Genesis1:1 Okokele Mungu ’ba ’bu pi nyaku be. 
Genesis1:2 Mungu ’ba ’bu pi nyaku be. Nyaku nde ovu pirini, afa alenia yo, angu biza ovu yi aliru ma dria; te Orindi Munguni ri yi nde ma dria ’dani." 
Genesis1:3 Mungu ’yo ra, Diza ma ovu indi; diza nga di di ani." 
Genesis1:4 Mungu ndre diza nde ovu onyiru; Mungu nga di diza nde ma esele co angu biza be ndu ndu. 
Genesis1:5 Mungu nga diza ma ru ’da Etu’i, nga angu biza ma ru ’da Ini’i. Te ondre indi, o’biti indi, o’du alu." 
Genesis1:6 Mungu ’yo ra, Afa ajaza ma ovu yi nde ma eselia agadua, ma awa yi pi ma esele yi azini be ndu ndu." 
Genesis1:7 Mungu nga di afa ajaza nderi ede ra, nga yi afa ajaza nde ma etiari pi ma esele co yi afa ajaza ma drilia ururi be ndu ndu. Te eri nga i ’ye ’dini." 
Genesis1:8 Mungu nga afa ajaza nderi ma ru ’da ’Bu’i. Te ondre indi, o’biti indi, o’du iriri." 
Genesis1:9 Mungu ’yo ra, Yi ’bu ma etiari ma oku yi pari alua, angu a’wiru ma e’da i beni. Eri nga i ’ye ’dini." 
Genesis1:10 Mungu nga di angu a’wiru ma ru ’da Nyaku’i, ’da vini yi te yi okupi tualuri ma ru Miri’i. Te Mungu ndre eri ovu onyiru." 
Genesis1:11 Mungu ’yo ra, Nyaku ma idu ase, afa idiza ori ’yapi ’diyi pie, pati efi kapi suruti vusi orini ovuzu alenia ’diyi pie dria, nyaku ma dria. Eri nga i ’ye ’dini." 
Genesis1:12 Nyaku nga di ase idu ra, afa idiza ori ’yapi suruti vusi ’diyi pie, pati efi kapi orini ovuzu alenia ’diyi pie, suruti yini vusi. Te Mungu ndre eri ovu onyiru." 
Genesis1:13 Ondre indi, o’biti indi, o’du nari." 
Genesis1:14 Mungu ’yo ra, Diza ndu ndu ma ovu afa ajaza ’buari ma alia ci, etu pi ma esele cozu ini be ra; yi ma ovu ecetaru, ewu pi ecezu o’du pie, eli pie," 
Genesis1:15 yi ma ovu dizaru afa ajaza ’buari ma alia, diza fezu nyaku ma dria. Te eri nga i ’ye ’dini." 
Genesis1:16 Mungu nga di diza ambo ambo ede iri, diza amboruri dri cezu opiru etu ma drilia, diza wereri dri cezu opiru ini ma drilia; eri ede vini ’bi’bio indi." 
Genesis1:17 Mungu nga yi ’ba afa ajaza ’buari ma alia diza fezu nyaku ma dria," 
Genesis1:18 dri cezu opiru etu pi ma drilia ini be indi, diza pi ma esele cozu angu biza be ndu ndu. Te Mungu ndre eri ovu onyiru." 
Genesis1:19 Ondre indi, o’biti indi, o’du suri." 
Genesis1:20 Mungu ’yo ra, Yi mirini ma ezu afa acipi ovupi idri be ’diyi tre tre, aria ma sa nyaku ma drilia uru afa ajaza ’buari ma angu walaruria." 
Genesis1:21 Te Mungu nga anyapa amboru ovupi yia ’diyi ’ba ra, anyapa dria idri be acipi aci yi ndeni ezule tre ’diyi pie, suruti yini vusi, aria dria opile be ’diyi pie dria suruti yini vusi. Te Mungu ndre eri ovu onyiru." 
Genesis1:22 Mungu nga di asi ndriza fe yi dri, kini, Emi ma ti, emi ma ezu tre, emi ma ga yi mirini ma alia tre ani, aria ma ezu tre nyaku ma dria indi." 
Genesis1:23 Ondre indi, o’biti indi, o’du towiri." 
Genesis1:24 Mungu ’yo ra, Nyaku ma ezu anyapa idri be ’diyi tre tre, suruti yini vusi: anyapa akua ’diyi pi, afa acipi aci valesi ’diyi pie, anyapa asea ’diyi pie dria suruti yini vusi. Te eri nga i ’ye ’dini." 
Genesis1:25 Mungu nga di anyapa asea ’diyi o’ba ra suruti yini vusi, anyapa akua ’diyi pie suruti yini vusi, afa dria acipi aci valesi nyakua ’diyi pie dria suruti yini vusi. Te Mungu ndre eri ovu onyiru." 
Genesis1:26 Mungu ’yo ra, Ama ma ede ’ba wura amani vusi, e’daza amani vusi indi; yi ma adri opiru e’bi miria ’diyi pi ma drilia, aria ’bua ’diyi pie, anyapa akua ’diyi pie, angu wudrikuru driari pie, afa acipi aci valesi nyaku dria ’diyi pie dria." 
Genesis1:27 Mungu nga di ’ba ’ba i ma ngulupi ma wura vusi, ada ’ba eri wura Munguniri vusi; o’ba yi agupi pi oku be." 
Genesis1:28 Mungu nga asi ndriza fe yi dri, Mungu nga ’yo yi tia, Emi ma ti, emi ma ezu kakau, ma ga nyakua tre, nyaku ma ovu di emi ma palaa; emi ma ovu di ani e’bi miria ’diyi pi ma drilia opiru beni, aria ’bua ’diyi pie, afa idriru acipi nyaku ma dria ’diyi pie dria." 
Genesis1:29 Mungu ’yo ra, Emi ndre, ma fe emi dri afa idiza dria ori ’yapi ovupi nyaku dria ma dria ’diyi pi, pati dria ovupi patiefi ori fepi ’diyi be ’diyi be ’bo; yi nga ovu emi dri nyakaru." 
Genesis1:30 Ma fe vini ase ibiru nyakaru anyapa dria asea ’diyi pi dri ’bo, aria dria ’bua ’diyi pie, afa dria acipi aci valesi nyaku dria ovupi idri be ’diyi pie dria. Eri nga ovu ’dini." 
Genesis1:31 Te Mungu ndre afa erini o’bale ’diyi dria, te mi ndre, eri onyiru tu. Ondre indi, o’biti indi, o’du aziari." 
Genesis2:1 ’Bu pi ma ’baza de di yi ra nyaku pie, ongulumu yiniri be dria." 
Genesis2:2 O’du azirisi Mungu de azi erini ’yoleri ra, eri nga di ava li o’du azirisi azi dria erini ’yeleri ma vutia." 
Genesis2:3 Mungu nga di asi ndriza fe o’du aziriri dri, nga eri ’ba alatararu, a’disiku o’du ndesi Munguni ava lile azi dria erini ’bale azini ’yeleri ma vutiarisi." 
Genesis2:4 ’Baza ’bu pini nyaku beri ma e’yo ndra ’dini, ndra erini yi ’baria, o’du Yehova Munguni ’bu pi edezu nyaku berisi." 
Genesis2:5 Afa idiza amvuari ndra nga nyakua yo, ase nyakaru amvuari engani ndra nga ku, Yehova Munguni ndra nga ozoo fele ’dizu nyaku ma dria kurisi, azini vini indi ’ba ngapi amvu ’yapirini ndra nga ovule yorisi;" 
Genesis2:6 te luru adri ndra tu nyaku driasi, yi fezu angu ma dria dria." 
Genesis2:7 Yehova Mungu ede ndra ’ba ma wura irifura nyakuarisi, vu ava idriniri eri ma omvulea ci; ’ba nde ofu di ani ovuzu orindi idri beriru." 
Genesis2:8 Yehova Mungu ede ndra amvu, kala etuni efuzurialeruria Edenia; ’ba ndra agu nde erini edeleri alenia ’daa." 
Genesis2:9 Yehova Mungu fe pati dria ovupi ndrizaru ndrezasiri pi ma enga nyaku ma alia, pati dria onyiru nyakasiri pie, pati idriniri indi amvu ma eselia agadua pati onitani onyi pi ma e’yo nizu onzi beri be." 
Genesis2:10 Yi ara efu Edeniarisi razu yi fezu amvu nde dri, engazu ’dasi nga i awa eca ovuzu yi e’busiru su." 
Genesis2:11 Okori ma ru Pisoni’i; ’diri yi ara angu dria Havilani, pari meleni ovuzuri, acepi kururi’i;" 
Genesis2:12 mele angu ndeniri onyiru tu; aya bideliumiruri pi indi ’daa oni onukiruri be. 
Genesis2:13 Yi ara iriri ma ru Gihoni’i; yi ara nde angu dria Kusini acepi kururi’i. 
Genesis2:14 Yi ara nari ma ru Hidekeli’i; eri yi ara efupi Asuria ma driliari’i. Yi ara suri ma ru Ufirate’i. 
Genesis2:15 Yehova Mungu nga agu nde ’du ra, nga eri ’ba amvu Edeniari ma alia azini ngazu azini ageini tezu." 
Genesis2:16 Yehova Mungu nga e’yo azi ’ba nderi ma tia kini, Mi eco pati amvu ma alia ’diyi ma efi nya dria mini lelerile;" 
Genesis2:17 te mi ma nya pati onitani onyi pi ma e’yo nizu onzi beri ma efi ku, a’disiku o’du mini efini nyazurisi mi nga dra adada." 
Genesis2:18 Yehova Mungu ’yo ra, Agu ndeni ovuzu a’dule ’dini ovuni onyiru ku; ma nga ’ba eri aza kopi ecopi eriniruri ’ba ra." 
Genesis2:19 Yehova Mungu nga anyapa dria asea ’diyi pi ede nyakusi, aria dria ’bua ’diyi be, nga yi eji agu nde vu, ndrezu kani eri nga yi ma ru o’da ngoni ngoni yani; te afa dria idriru ’diyi ma ru agu ndeni ’daleri ka ndra ngoni ti, nga ovu ruruni." 
Genesis2:20 Agu nde nga ru fe anyapa akua ’diyi pi dri, aria ’bua ’diyi pie, anyapa dria asea ’diyi pie dria; te agu nde dri yi isuni nga ’ba eri aza kopi ecopi eriniruri ku." 
Genesis2:21 Yehova Mungu nga fe o’du ma ’be agu nde dikilidi, eri nga di o’du ko ani; eri nga ejefala erini nze alu ra, nga zani omvi parinia dika;" 
Genesis2:22 Yehova Mungu nga ejefala erini nzele agu nde ma ruaari ede okuru, nga eri eji agu nde vu." 
Genesis2:23 Agu nde nga ’yo ra, ’Diri curu’do fala maniri ma azi, eri za maniri ma azi indi; yi nga eri ma ru ’da Oku’i, yini eri nzele Agupi ma ruaarisi." 
Genesis2:24 E’yo ’disi ’bani nga i ma ati pi ku i andri be, nga i ebi oku ini be, yi iri tro nga efu rua aluru." 
Genesis2:25 Yi ndra iri tro pililiru, agu nde pi oku erini be, te yi ovuni ndra drinza be ku." 
Genesis3:1 Isu de uri ovu lokiri be aga anyapa asea Yehova Munguni ’bale ’diyi ma azi dria ra. Eri nga ’yo oku ma tia, Mungu ’yo adaru kini, Emi ma nya pati amvu ma alia ’diyi ma azi ma efi ku ya?" 
Genesis3:2 Oku nga ’yo uri ma tia kini, Ama eco pati amvu ma alia ’diyi ma efi nya ra;" 
Genesis3:3 te e’yo pati amvu ma alia agaduari ma efinisi, Mungu ’yo ndra ra kini, Emi ma nya eri ku, emi ma elo vini eri ma rua ku, emi kazu drazu ku." 
Genesis3:4 Uri nga ’yo oku ma tia kini, Emi ngani dra ku fo!" 
Genesis3:5 A’disiku Mungu ni ra kini o’du emini ngazu eri nyazurisi, emi mileni nga yi zi ra, emi di nga ovu Mungule e’yo onyiruri pi nizu e’yo onzi be." 
Genesis3:6 Oku ka ndre pati nde ovu onyiru nyazaru, azini ovu ndrizaru ayiko fezu ’ba milia, azini kini eri pati ’bani lele tu ’ba ’bazu onduaru beniri, eri nga efini ’du ra, nga nya ra; nga fe vini agupi erini dri, eri nga nya indi." 
Genesis3:7 Yi iri tro ma mile nga yi zi ra, yi ni yi ovu pililiru; yi nga ani elio bi eci tualu, nga yi ede yi dri bongoru." 
Genesis3:8 Yi nga Yehova Mungu ma o’duko eri erini aciria amvu ma alia etusini ambiria ’boria; agu nde pi nga yi ozi okuni be Yehova Mungusi pati amvua ’diyi ma eselia. 
Genesis3:9 Yehova Mungu nga agu nde omve, nga ’yo eri tia, Mi ngoa ya?" 
Genesis3:10 Eri nga ’yo ra, Ma eri o’duko mini amvu ma alia, te ma ovu urisi mani ovule pililirurisi; ma zi ma ani." 
Genesis3:11 Eri nga ’yo kini, A’di kini mini, mi pililirurini ya? Mi nya pati efi mani e’yoni azile mi tia ’bo kini ma nya kuri’i ya?" 
Genesis3:12 Agu nga ’yo ra kini, Oku mini fele ma ovu ma beri fe patiefi nde ma drini, ma nya ani." 
Genesis3:13 Yehova Mungu nga ’yo oku tia, E’yo mini ’yele ’dini ’diri a’di e’yoni ya? Oku nga ’yo ra, Uri ici mani, ma nya ani." 
Genesis3:14 Yehova Mungu nga ’yo uri ma tia, Mini e’yo ’diri ’yele ’borisi, mi ovu trizaru aga anyapa akua ’diyi dria ra, aga vini anyapa asea ’diyi dria indi; mi nga mi ose agatisi, mi nga irifura mbe idri mini ma o’du vusi dria." 
Genesis3:15 Ma nga anguonzi ’ba emi eselia oku be, ori mini pi ma eselia ori erini be; eri nga mi dri gba ra, mi nga eri ma paedu ga ra." 
Genesis3:16 Eri ’yo oku ma tia, Ma nga candi mini ere kakau, anzi osiza mini ma alia; mi nga di anzi osi candisi, e’yo mini leleri nga ovu agupi mini ma dria, eri nga ovu mi drilia opiruni." 
Genesis3:17 Te Adamu ma tia eri ’yo ’dini, Mini oku mini ma ti erile ’borisi, mini pati mani e’yoni azile mi tia kini, Mi ma nya efini kuri ma efi nyale ’borisi, nyaku ovu di trizaru e’yo minisi; mi nga kazani nya ocokosi o’du mini ovuzu idrirurisi dria;" 
Genesis3:18 eri nga oci pi ka mi dri avaefi be; mi nga afa idiza amvuari nya’i. 
Genesis3:19 Mi nga enya mini nya ondi mi andretiarisi de nga mi mvini nyakua ku, yini mi ’dule eri ma aliarisi; te mi irifurani, mi nga mvi dika irifuraru." 
Genesis3:20 Agu nde nga i ma oku ma ru ’da Eva’i, erini ovule ’ba dria idri be ’diyi ma andrinirisi." 
Genesis3:21 Yehova Mungu ede Adamu pi dri oku be enyi bongoru, osu yi ani." 
Genesis3:22 Yehova Mungu ’yo ra, Mi ndre, agu eca ovu ama ma azile ’bo, onyi pi ma e’yo nizu onzi be; te curu’do, kazu muzu dri ejuzu pati idriniri ’duzu indi, nyazu, ovuzu idriru ’dani ’dani beni ku—" 
Genesis3:23 e’yo ’disi Yehova Mungu pe eri ma ti amvu Edeniarisi amve, nyaku ndra Munguni eri e’duzu aleniarisiri ’yazu." 
Genesis3:24 ’Dini eri dro di agu nde ra; eri nga Kerubi piyi o’ba amvu Edeniari ma kala etuni efurialeruria, sei aciandre be i ojapi kala driasiri be, geri muzu pati idrini vuri ma ta mbazu." 
Genesis4:1 Agu nde nga oku ini Evani ni ra; eri nga mva isu eri ma alia, nga Kainini osi ra, nga ’yo kini, Ma isu agupimva, Yehovani ma aza kolerisi." 
Genesis4:2 Eri nga vini adri Habilini ti ra. Habilini eri ’ba kabilo ocepiri, te Kainini’ba amvu’yapiri’i." 
Genesis4:3 Teeri nga eca ’dini o’du azini ma vutia, Kaini nga afa kapi amvua ’diyi maazi eji fe edetaru Yehova dri." 
Genesis4:4 Habilini vini indi nga ini kabilo o’biru ma anzi otile oko ’diyi ma azi eji edetaru, oso yini be. Yehova nga Habilini a’i ra edeta erini be," 
Genesis4:5 te a’ini Kainini edeta erini be ku. Kaini nga di ovu aokosi tu, eri ma mile nga bi ini." 
Genesis4:6 Yehova nga ’yo Kaini ma tia kini, Mi aoko be ’dini a’disi ya? Mi mile bi ini a’disi ya?" 
Genesis4:7 Mi ka e’yo onyiru ’ye, ma ngani mi a’i ku ya? Te mi ka e’yo onyiru ’ye ku, isu e’yo onzini mi te jotilea; e’yo erini leleri le mi mba, te mi ma nde eri ovuzu opiru eri drilia." 
Genesis4:8 Kaini nga ’yo i adripi Habili ma tia kini, Onyiru ama ma fu mu amvua. Te eri nga eca ’dini, yini de ovuria amvua, Kaini nga enga i adripi Habili ma ruaa ombasi, nga eri fu kai ra." 
Genesis4:9 Yehova nga di ’yo Kaini ma tia, Mi adri Habilini ngoa ya? Eri nga ’yo ra, Ma nini ku; ma ’ba ma adripi ma ta mbapiri ma’i ya?" 
Genesis4:10 Eri nga ’yo eri tia, Mi ’ye ngoni ya? O’duko mi adripi ma ariniri wu ma bilia engazu nyakuarisi ’do." 
Genesis4:11 Te curu’do mi ovu trizaru nyakuarisi ’bo, nyaku nderini i ti zile mi adripi ma ari mini adaleri mvuzurisi." 
Genesis4:12 Mi ka nga nyaku nde ’ya ra, eri ngani curu’do afa ka mi dri eri ma okposi ku; mi nga ovu ’ba apapi apariru, azini ’ba abapi saaruriru oro drisi dria." 
Genesis4:13 Kaini ang ’yo Yehova ma tia, Panga mani nde ma ra, okpo mani eri ’duzu yo." 
Genesis4:14 Mi ndre, mi dro ma andru nyakuarisi bo; ma nga ovu zizaru mi milia; ma nga ovu ’ba apapi apariru azini ’ba abapi saaruriru oro drisi dria, te eri nga eca ’dini, ’ba ma isupiri nga ma fu ra." 
Genesis4:15 Yehova nga ’yo eri tia, E’yo ’disi ’ba ka Kainini fu ra, eri nga avutani ofe paleko aziri. Yehova nga eceta ’ba Kaini ma dria, ’ba eri isupiri kazu eri ’dizu ku." 
Genesis4:16 Kaini nga di fu Yehova ma driliarisi, nga mu ovu angu Nodia Edeni ma kala etuni efurialeruria." 
Genesis4:17 Kaini nga oku erini ni ra, eri nga mva isu eri ma alia, nga Enokani ti ra; eri nga vini aku amboru si, nga aku nde ma ru ’da Enoka’i mvi erini ma ru vusi." 
Genesis4:18 Osi Iradini Enoka dri; Irari ti Mehuyaelini, Mehuyaeliti Metusaelini, Metusaeli ti Lame-kini." 
Genesis4:19 Lameki nga ini oku o’du iri; aluri ma ru Ada’i, aziniri ma ru Zila’i." 
Genesis4:20 Ada ti Yabalini; eri ’ba ovupi hema ma alia anyapa ocepi ’diyi ma a’bi. 
Genesis4:21 Adripi ma ru Yubali’i; eri ’ba dria o’di copi ejeleko vupi ’diyi ma a’bi. 
Genesis4:22 Zilani ti vini ini indi Tubali-kainini; eri oka dipi afa dria si ciza be edele molasi kani ayasi ’diyiedepiri’i.Tubalikaini ma amvini Naama’i. 
Genesis4:23 Lameki nga di ’yo okupi ma tia: Ada pi Zila be, emi ma eri ma o’duko fo! Emi Lameki okupi la, emi eri e’yo mani ’yoleri: Ma ’di ’ba ’bo erini ebi ’bale ma ruaarisi; ma ’di karilau ’bo erini ma colerisi." 
Genesis4:24 Yi ka Kaini ma avuta ofe paleko aziri, yi nga Lameki ma avuta ofe paleko kali aziri drini aziri adada." 
Genesis4:25 Adamu nga oku erini ni dika, eri nga mva ti, nga runi ’da Seti’i; eri kini, Te Mungu ’ba ma dri ori azini Habili paria ’bo, Kainini eri fulerisi." 
Genesis4:26 Seti dri indi, ti mva eri dri, ’da runi Enosi’i. Ewu nde ’dasi ’ba e’do Yehova ma ru omve." 
Genesis5:1 Buku a’bianzi Adamuni eri ’di. O’du Munguni ’ba ’bazurisi Mungu ede eri i ma wura vusi. 
Genesis5:2 Eri ’ba yi, agupi azini oku, fe asi ndriza yi dri, ’da runi Adamu’i o’du erini yi ’bazurisi." 
Genesis5:3 Adamu ovu ndra idriru eli turu alu drini kali na, nga mva ti i ma ngulupi ma wurasi e’daza ini vusi, nga runi ’da Seti’i." 
Genesis5:4 O’du Adamuni ovuzu idriru erini Setini tizu ’bori ma vutia ’diyi eci yi eli turu aro; oti agianzi ezoanzi be. 
Genesis5:5 O’du ndra Adamuni ovuzu idri be ’diyi dria eli turu oromi drini kali na; dra di ra. 
Genesis5:6 Seti ma eli ka ca turu alu drini towi, eri nga Enosini ti ra." 
Genesis5:7 Seti ovu idriru erini Enosini tiria ’boria eli turu aro drini aziri, nga agianzi oti ezoanzi be." 
Genesis5:8 O’du Setini dria ovu eli turu oromi drini mudri drini iri; dra di ra. 
Genesis5:9 Enosi ma eli ka ca kali oromi, eri nga di Kenanini ti ra." 
Genesis5:10 Enosi ovu idriru erini Kenanini tizu ’boriari ma vutia eli turu aro drini mudri drini towi, nga agianzi oti ezoanzi be." 
Genesis5:11 O’du Enosini dria ovu eli turu oromi drini towi; dra di ra. 
Genesis5:12 Kenani ma eli ka ca kali aziri, eri nga Mahalalelini ti ra." 
Genesis5:13 Kenani ovu idriru erini Mahalalelini tizu ’bori ma vutia eli turu aro drini kali su, nga agianzi oti ezoanzi be." 
Genesis5:14 O’du Kenanini dria ovu eli turu oromi drini mudri; dra di ra. 
Genesis5:15 Mahalaleli ma eli ka ca kali azia drini towi, eri nga Yaredini ti ra." 
Genesis5:16 Mahalaleli ovu idriru erini Yaredini tizu ’bori ma vutia eli turu aro drini kali na, nga agianzi oti ezoanzi be." 
Genesis5:17 O’du Mahalalelini dria ovu turu aro drini kali oromi drini towi; dra di ra. 
Genesis5:18 Yaredi ma eli ca turu alu drini kali azia drini iri, eri nga Enokani ti ra." 
Genesis5:19 Yaredi ovu idriru erini Enokani tizu ’bori ma vutia eli turu aro, nga agianzi oti ezoanzi be." 
Genesis5:20 O’du Yaredini dria ovu eli turu oromi drini kali azia drini iri; dra di ra. 
Genesis5:21 Enoka ma eli ka ca kali azia drini towi, eri nga Metuselani ti ra." 
Genesis5:22 Enoka aci Mungu be erini Metuselani tizu ’bori ma vutia eli turu na, nga agianzi oti ezoanzi be." 
Genesis5:23 O’du Enokani dria ovu eli turu na drini kali azia drini towi. 
Genesis5:24 Enoka aci Mungu be; avi ra, Munguni eri ’dulenirisi." 
Genesis5:25 Metusela ma eli ka ca turu alu drini kali aro drini aziri, eri nga Lamekini ti ra." 
Genesis5:26 Metusela ovu idriru erini Lamekini tizu ’bori ma vutia eli turu aziri drini kali aro drini iri, nga agianzi oti ezoanzi be." 
Genesis5:27 O’du Metuselani dria ovu eli turu oromi drini kali azia drini oromi; dra di ra. 
Genesis5:28 Lameki ma eli ka ca turu alu drini kali aro drini iri, eri nga mva ti ra," 
Genesis5:29 eri nga runi ’da Noa’i, kini, Mva ’diri nga ama asi omi azi amani pi ma e’yosi, azi maturu amani ’yele ama drisiri be dria, nyaku Yehovani trile ’bori ma e’yosi." 
Genesis5:30 Lameki ovu idriru erini Noani tizu ’bori mavutia eli turu towi drini kali oromi drini towi, nga agianzi oti ezoanzi be." 
Genesis5:31 O’du Lamekini dria ovu turu aziri drini kali aziri drini aziri; dra di ra. 
Genesis5:32 Noa ma eli ca turu towi ra; Noa nga Semi pi oti, Hamu pie, Yafeti pie." 
Genesis6:1 Te eri nga di eca ’dini, bani ’baria ezuria kakau nyaku driaria, oti ezoanzi indi," 
Genesis6:2 ’dini anzi Munguni ndre kini ezoanzi ovu ndrizaru; yi nga yi ma azi o’du okuru dria yini opelerile. 
Genesis6:3 Yehova nga di ’yo kini, Orindi mani ngani agata ga ’ba be ’dani ku, erini ovule rua ari berinirisi, te eri ma eli nga ovu turu alu drini kali iri." 
Genesis6:4 ’Ba Nefilini ’diyi ovu nyakua eli nde ’dayisi, azini vilerisi, anzi Munguni ka fi ezoanzi ’bani vu, yi nga anzi oti yi dri. ’Ba nde yi ndra ’ba okporu ovupi drio, ’ba ru kuza be ’diyi." 
Genesis6:5 Yehova ndre e’yo onzi ’bani ovu amboru tu nyakua, azini egata dria yini egale asisile yi ma asiari ma alia ’diyi ovu kiri onzi etuzu." 
Genesis6:6 Yehova ovu ani candisi erini ndra ’ba ’bale nyakuarisi, e’yo nde ovu eri ma asia candiru tu." 
Genesis6:7 Yehova nga di ’yo ra, Ma nga ’ba mani ’bale ra ’diyi ma dri ja nyaku ma driarisi ra, ’ba piyi anyapa pie, afa acipi nyakua valesi ’diyi pie, aria ’bua ’diyi pie dria, e’yo mani yi ’bazu rarini ovule candiru ma asiarisi." 
Genesis6:8 Te Noa nga asi ndriza isu Yehova ma milia. 
Genesis6:9 A’bianzi Noani yi ’di. Noa eri ’ba kililiru, eri ezata kokoru a’bianzi erini ma eselia; Noa aci Mungu be." 
Genesis6:10 Noa oti anzi na, Semi pi, Hamu pie, Yafeti be." 
Genesis6:11 Nyaku eza i onzikanyaru Mungu ma milia, nyaku nde ga tre egaqasi." 
Genesis6:12 Te Mungu nga nyaku ndre ra, te mi ndre, eri eza i onzikanyaru ’bo; a’disiku ’ba dria rua ari be ’diyi eza yi ma geri onzi nyakua ra." 
Genesis6:13 Mungu nga ’yo Noa ma tia, ’Ba rua ari be ’diyi ma asiza eca ma milia ’bo; nyakuni gale tre egaqasi e’yo yinisirisi; te mi ndre, ma nga yi dri ja nyaku be tualu." 
Genesis6:14 Mi ede mi dri maburu goferi patisi; mi ma ede jo aliza maburu nde ma alia, mi ma obi eri alialeru azini amveleru oderi afa bizurisi." 
Genesis6:15 Mi ma ede eri ’dini: maburu nde ma oco ma ovu wuale turu na, walani wuale kali towi, izuni wuale kali na." 
Genesis6:16 Mi ma lu geri dizani fizu maburu ma aliari, mi ma de kalani uruleruri cazu wuale alu; mi ma lu maburu ma tile ejenialeru; mi ma ede maburu jo be adrozaru na, valeruri pi, jo adrozaru iriri pie, nari pie dria." 
Genesis6:17 Te ma’i, mi ndre, ma nyaku ma dria yi tiza eji ra, ’ba dria rua ari be, ava idrini be yi ma alia ’diyi ma dri jazu ’bu ma etiarisi; afa dria nyaku ma dria ’diyi nga odra ra." 
Genesis6:18 Te ma’i, mi ndre, ma nyaku ma dria yi tiza eji ra, ’ba dria rua ari be, ava idrini be yi ma alia ’diyi ma dri jazu ’bu ma etiarisi; afa dria nyaku ma dria ’diyi nga odra ra." 
Genesis6:19 Mi ma ofi maburu ma alia afa rua be idriru ’diyi dria ma azi iri iri, esele be dria dria, yi ta mbazu idriru mi be; ma ovu ago pi aroni be." 
Genesis6:20 Aria piyi esele yini be, anyapa piyi esele yini be, afa dria acipi aci valesi nyakua ’diyi pie esele yini be, afa ’diyi ma esele dria ma emu mi vu iri iri, yi ta mbazu idriru." 
Genesis6:21 Mi ma ’du mini afa nyale nya ’diyi ma esele dria, mi oku yi mi vu; yi nga ovu afa nyazaru emi dri yi be." 
Genesis6:22 Noa nga di ’ye ’dini; ekile e’yo dria Munguni azile eri ma tiarile, eri ’ye tro tro." 
Genesis7:1 Yehova nga ’yo Noa ma tia, Mi emu mi’i ’ba mi vile joa ’diyi be dria, emi fi maburua, mani mi ndrele kililiru ma milia a’bianzi ’diyi ma eseliarisi." 
Genesis7:2 Mi ma o’du mi be anyapa alaru ’diyi aziri aziri, ago piyi aroni be; te anyapa alaru ku ’diyi iri iri, ago piyi aroni be;" 
Genesis7:3 mi ’du aria ’bua ’diyi indi aziri aziri, ago piyi aroni be, ori ta mbazu idriru wudrikuru dria ma dria." 
Genesis7:4 Te ace nga o’du aziri, mani ngazu ozoo fezu ’dizu nyakua o’du kali su etusi inisi dria; ma nga afa idri be mani o’bale ’diyi ma dri ja dria nyaku ma driarisi." 
Genesis7:5 Noa nga di ’ye tro tro ekile e’yo dria Yehovani azile eri ma tiarile. 
Genesis7:6 Noa ma elini caria turu azia ’boria yi tiza nga eca nyaku ma dria ra. 
Genesis7:7 Noa nga di fi maburua eri’i anzi erini pie, oku erini pie, anzi ma okupiyi be, yi tiza ma e’yosi." 
Genesis7:8 Anyapa alaru ’diyi piyi anyapa alaru ku ’diyi pie, aria pie, afa dria acipi aci valesi nyakua ’diyi pie," 
Genesis7:9 nga fi Noa vu maburu ma alia iri iri, ago pi aroni be, Munguni azile Noa ma tiarile." 
Genesis7:10 Te eri nga eca ’dini o’du aziri nde ’diyi ma vutia, yi tiza nga ovu nyaku ma dria." 
Genesis7:11 Noa ma eli turu azia ma mba iriri ma mbao’du mudri drini azirisi, o’du nde ’dasi yi aliru amboru ma yi a’di dria nga ova okposi, ’bu ma derisa nga yi ozi mgboru." 
Genesis7:12 Ozoo ’di nyaku dria o’du kali su etusi inisi dria. 
Genesis7:13 O’du nde alu ’dasi Noa pi nga fi maburu ma alia, Semi pie, Hamu pie, Yafeti pie, yi anzi Noani, Noa vile okuri pie, anzi eri vile ’diyi ma okupiyi be dria;" 
Genesis7:14 yi fi yi’i anyapa asea ’diyi pie dria esele yini vusi, anyapa akua ’diyi pie dria esele yini vusi, afa dria acipi aci valesi nyakua ’diyi pie esele yini vusi, aria dria pie esele yini vusi, ada aria ma esele dria dria." 
Genesis7:15 Afa rua be ovupi ava idrini be ’diyi dria nga fi dria Noa vu maburu ma alia iri 
Genesis7:16 Afa dria rua be fipi ’diyi fi ago aroni be, Munguni e’yoni azile eri ma tiarile; Yehova nga di eri ma ti opi ci." 
Genesis7:17 Yi tiza ovu nyaku ma dria o’du kali su; yi nga ti ra, nga maburu enga uru, eri nga di ovu ’duzaru uru nyaku ma dria." 
Genesis7:18 Yi nde ti okposi aga ra, ti amboru nyaku ma dria; maburu nga di aci yi dria." 
Genesis7:19 Yi nde aga tu nyakua, a’bu oni izu izu ’bu dria ma etia ’diyi dria ma dri ci;" 
Genesis7:20 yi nde aga kpere uru ca wuale mudri drini towi ’dipi, a’bu oni ambo ambo ’diyi ra." 
Genesis7:21 Afa rua be acipi nyakua ’diyi odra dria ra, aria piyi, anyapa akua ’diyi pie, anyapa asea ’diyi pie, afa dria acipi aci valesi nyaku ma dria ’diyi pie, ’ba pie dria dria;" 
Genesis7:22 afa dria ava idrinirini ovuzu yi ma omvu talaa ci ovupi nyaku a’wiru ma dria ’diyi odra dria ra. 
Genesis7:23 Ja afa dria idriru ovupi nyaku ma dria ’diyi ma dri ra, ’ba piyi, anyapa pie, afa acipi aci valesi ’diyi pie, aria ’bua ’diyi pie; ja yi ma dri dria nyakuarisi ra. Ku kiri Noani a’dule, ’ba ovupi eri be maburu ma alia ’diyi be’i." 
Genesis7:24 Yi nde ti okposi nyaku ma dria o’du turu alu drini kali towi. 
Genesis8:1 Mungu ega e’yo Noa pini, afa dria idri be ’diyi pie, anyapa dria ovupi eri be maburu ma alia ’diyi pie dria. Mungu nga fe olini lizu nyaku ma dria, yi nga anga ani;" 
Genesis8:2 eri nga yi a’di yi alirurini ’diyi opi derisa ’bua ’diyi pie ci, eri nga vini ozoo ’buari oga si," 
Genesis8:3 yi nde nga dro ri nzusi nyaku ma driarisi ’dani. O’du turu alu drini kali towi ma vutia, yi nde ace de wereru ’bo;" 
Genesis8:4 maburu nga ri oni Araratiari ma dria, mba aziri ma mbao’du mudri drini azirisi." 
Genesis8:5 Yi nga nzu ’dani cazu mba mudriria; mba mudri ma o’du alurisi oni ma dri mbili ’diyi endre ra. 
Genesis8:6 Te eri nga eca ’dini o’du kali su ka yi de ra, Noa nga maburu erini edeleri ma derisa zi ra," 
Genesis8:7 eri nga koreke ma ti pe amve; eri nga fu mu ’dile ’dole de nga yi angani nyaku ma driarisi de ku. 
Genesis8:8 Eri nga vini a’balau ma ti pe i vu ’darisi ngazu ndrezu kani yi nzu de angu a’wiru ma driarisi’bo yani; 
Genesis8:9 te a’balau isuni pari i ma pa agele ’bazu ini ava lizuri ku, eri nga ani dri da vile eri vu maburua, yini ovule angu wudrikuru ma dria driarisi. Eri nga i dri eju eri ebizu, eri ofizu i vu maburu ma alia." 
Genesis8:10 Eri nga vini te o’du aziri dika, eri nga a’balau ma ti pe dika engazu maburuarisi;" 
Genesis8:11 a’balau nga emvi eri vu ondresi, te mi ndre, mizeitu pati bi erini tileri eri ma tilia ci; Noa nga di ni ani kini yi nzu di nyakuarisi de ’bo." 
Genesis8:12 Eri nga vini te o’du azini aziri, eri nga a’balau ndrakari ma ti pe dika; te awini di emvi eri vu dika ku." 
Genesis8:13 Te eri nga eca ’dini eli turu azia drini aluri ma mba okori ma mbao’du alurisi, yi nzu di nyaku ma driarisi ’bo; Noa nga afa maburu ma ti opizuri nze ra, nga angu lu ra, te mi ne, nyaku ma dri anga de ’bo." 
Genesis8:14 Nyaku anga di de mba iri ma mbao’du kali iri drini aziririsi. 
Genesis8:15 Mungu nga di ’yo Noa ma tia kini," 
Genesis8:16 Mi fu maburuarisi, mi’i oku mini pie, anzi mini pie, mi anzipi ma oku pie mi be tualu." 
Genesis8:17 Mi ofu mi be afa idriru rua be ovupi mi be ’diyi dria-aria piyi, anyapa pie, afa dria acipi ad valesi nyakua ’diyi pie driayi ma oti kakau nyakua, ma ’ya efi tu, ma ezu kakau nyakua." 
Genesis8:18 Noa nga di fu amve, eri’i anzi lerini pie, oku erini pie, anzipi ma oku pie, eri be dria." 
Genesis8:19 Anyapa dria nga di fu mabuarisi ori’ba yini vusi, afa dria acipi aci valesi ’diyi pie, aria dria pie, afa acipi nyaku ma dria ’diyi pie dria." 
Genesis8:20 Noa nga pari edeta edezuri si Yehova dri, nga anyapa alaru ’diyi ma azi ’du aria alaru ’diyi ma azi be, nga edeta vezaru ’diyi ede pari edetaniri ma dria." 
Genesis8:21 Yehova nga afa arikariru ma aji ngu ra; Yehova nga di ’yo i ma asia kini, Ma ngani nyaku tri dika ’ba ma e’yosi ku, egata ’ba ma asiarini ovule onzikanya­ru engazu gbu mvasirisi; ma ngani vini afa dria idriru ’diyi ofu dika mani ’yele ’borile ku." 
Genesis8:22 De nyakuni ovuria nga ci, ewu ori rizuri pi ewu lozuri be, ewu ambizaruri pi ewu drizaruri be, ayi pi eli be, etu pi ini be, ngani asi ’de ku." 
Genesis9:1 Mungu nga asi ndriza fe Noa pi dri anzipi be, nga ’yo yi tia, Emi ma oti anzi tu, emi ma ezu kakau, emi ma ga nyakua tre dika." 
Genesis9:2 Anyapa dria nyakua ’diyi piyi, aria dria ’bua ’diyi pie, afa dria nyakuni gazu ani tre tre ’diyi pie, e’bi dria miria ’diyi pie dria nga ovu urisi emisi, nga emi ru indi; ma fe yi dria emi dri ’bo." 
Genesis9:3 Afa dria idri be acipi nyaku ma dria ’diyi nga ovu emi dri zaru; ma fe afa dria emi dri ’bo, mani afa idiza ibiru felerile." 
Genesis9:4 Te emi ma nya za idrini be ku, efini kini arini be, ’dini ku." 
Genesis9:5 Ada ma nga ari emini, ari idri emini ma arioti a’i ra ma nga eri a’i geri anyapa dria vurisi; te ma nga ’ba ma lavuari ma arioti a’i ’ba dri geri ’ba vurisi, ada agu nderi ma adripi vurisi." 
Genesis9:6 ’Ba dria ari ’bani adapiri, ’ba yi nga eri ma ari ada’i; Munguni ’ba ’bale i ma wurasirisi." 
Genesis9:7 Te emi’i, emi ma oti anzi tu, emi ezu kakau, emi ma oti kakau nyakua, emi ere emi tre alenia." 
Genesis9:8 Mungu nga e’yo ’yo Noa pi ma tia anzipi be kini," 
Genesis9:9 Mi ndre, ma’i ma aziza mani fe pa sozu emi be okporu ’dani, ori emini emi ma vutia’diyi be indi;" 
Genesis9:10 ma aziza nde azi afa idriru ovupi emi be ’diyi be dria, aria piyi, anyapa akua ’diyi pie, anyapa asea ovupi emi be ’diyi pie dria, anyapa dria efupi maburuasi ’diyi be kpere anyapa nyakua ’diyi dria." 
Genesis9:11 Ma nga aziza mani fe pa sozu emi be okporu ’dani; ma ngani afa dria rua be ’diyi ofu yi tizasi dika ku, yi tiza ngani ovu nyaku dri jazu dika ku." 
Genesis9:12 Aziza mani azile ama eselia emi be, afa idriru ovupi emi be Munguni ’bale ’diyi pie driari ma eceta, kpere a’bianzi vu ’dani ’daniri, eri’do:" 
Genesis9:13 ma gari mani ’ba iritia, eri nga ovu ecetaru aziza ama eselia nyaku beri ecezu." 
Genesis9:14 Te eri nga eca ’dini, ma ka nga iriti eji nyaku a’buzu, garini nga i e’da iriti ma alia," 
Genesis9:15 ma nga ani aziza mani, mani azile ama eselia emi be afa dria idriru Munguni o’bale rua be ndu ndu ’diyi pieri ma e’yo ega ra; yi nde kazu ngazu ofuzu yi tizaru afa rua be ’diyi ma dri jazu dria dika ku beni." 
Genesis9:16 Garini nga ovu iriti ma alia, te ma nga eri lu ra, ma ma ega aziza ’dani ’dani ovupi Mungu pi ma eselia afa dria idriru Munguni o’bale rua be ndu ndu nyakua ’diyi beri ani." 
Genesis9:17 Mungu nga di ’yo Noa ma tia, Aziza mani fele pa sozu okporu ama eselia afa dria rua be nyakua ’diyi beri ma eceta ’di’i." 
Genesis9:18 Anzi Noani efupi maburua ’diyi yi ’di: Semi pi, Hamu pi, Yafeti pie. Hamuni Kanani ma ati’i." 
Genesis9:19 Anzi ’diyi na yi anzi Noani; ’ba nde ’diyi ma ori ere yi angu wudri­kurua driani. 
Genesis9:20 Noa nga di e’do ovuzu ’ba amvu ’yapiriru, nga zabibu pati isi amvua;" 
Genesis9:21 eri nga patiefi ma su mvu, nga di ati ani ati ati, nga la pililiru hema erini ma alia." 
Genesis9:22 Te Hamu Kanani ati nga i ati ma rua pililiruri ndre ra, nga e’yoni olu i adripi iri amve ’diyi ma tia." 
Genesis9:23 Semi pi Yafeti be nga bongo ’du, nga eri ’ba yi ma gbudria, nga fi muzu ngukungukuru, nga yi ati ma rua pililiruri a’bu ci; yi ri angu lu kala azinia, yi ndreni yi ati ma rua pililiruri ku." 
Genesis9:24 Te Noa nga oru atiza patiefi ma susiri ma vutia, nga e’yo i ma mvi wererini ’yele i vuri ni ra." 
Genesis9:25 Eri nga ’yo, Kanani ma ovu trizaru; eri nga ovu i adripi dri ati’boru ndi ndi." 
Genesis9:26 ’Yo vini kini, Yehova Mungu Seminiri ma ru ma ovu inzizaru; Kanani ma ovu ati’bo eriniru." 
Genesis9:27 Mungu ma fe Yafeti ma pari ma eca walaru aga ra, eri ma adri hema Semini ma alia; te Kanani ma ovu ati’bo eriniru." 
Genesis9:28 Noa nga adri yi tiza ma vutia eli turu na drini kali towi. 
Genesis9:29 O’du Noani dria ca eli turu oromi drini kali towi; dra di ra. 
Genesis10:1 A’bianzi Noa anzipi Semi pini, Hamu pie, Yafeti pie ’diyi yi ’di; yi oti anzi yi tiza ma vutia." 
Genesis10:2 Anzi Yafetini: Gomeri pi, Magogi pi, Madai pi, Yavani pi, Tubali pi, Meseki pi, Tirasi pie." 
Genesis10:3 Anzi Gomerini: Asikenazi pi, Rifati pi, Togarima pie." 
Genesis10:4 Anzi Yavanini: Elisa pi, Tarisisi pi, Kitimu pi, Dodanimu pie." 
Genesis10:5 ’Ba ovupi angu yi olipi miri ma alia ’diyia suru ndu nduni ’diyi enga ’ba ’diyi ma eselia, awa yi angu vusi, ’ba dria alu alu ti ’yoza yini vosi, ori’ba yini vusi, suru yini ma alia." 
Genesis10:6 Anzi Hamuni: Kusi pi, Mizirai­mu pi, Putu pi, Kanani pie." 
Genesis10:7 Anzi Kusini; Seba pi, Havila pi, Sabita pi, Raama pi, Sabiteka pie. Anzi Raamani: Seba pi Dedani be." 
Genesis10:8 Kusi ti Nimirodini; eri e’do ovu ’ba okporu nyakuani. 
Genesis10:9 Eri ’ba okporu za gbipi tu Yehova ma miliari; e’yo ’disi yi ’yo ’dini, Ekile Nimirodi ’ba okporu za gbipi tu Yehova ma miliarile." 
Genesis10:10 Opi nyaza erini e’do oko Babeli pisi, Ereki pie, Akadi pie, Kaline pie, yi dria angu Sinaria." 
Genesis10:11 Eri efu angu nderiasi mu fi Asuriaa, nga Nineve pi si Rehoboti­Iri pie, Kala pie." 
Genesis10:12 Reseni Nineve pi ma eselia Kala beri pie dria; Kala nderi aku amboru. 
Genesis10:13 Miziraimu oti ’ba Ludini piyi, ’ba Anamunipie, ’ba Lehabini pie, ’ba Nafituhini pie," 
Genesis10:14 ’ba Patirusini pie, ’ba Kasiluhini pie (’ba Filistini efu ’ba ’diyi ma alia), ’ba Kafitorini pie dria." 
Genesis10:15 Kanani oti Zidoni mva erini okori pi, Heti pie," 
Genesis10:16 ’ba Yebusini: pie, ’ba Amorini pie, ’ba Girigasini pie," 
Genesis10:17 ’ba Hivini pie, ’ba Arikini pie, ’ba Sinini pie," 
Genesis10:18 ’ba Arivadini pie, ’ba Zemarini pie, ’ba Hamatini pie. Vilerisi ’ba Kananini ’diyi ma ori’ba nga yi ere ndu ndu." 
Genesis10:19 ’Ba Kananini ma kalati enga ndra Zido­niasi, mini muria geri Gerariarisi kpere Gazaa, azini mini muria geri Sodomu piarisi Gomora pie, Adima pie, Zeboimu pie kpere Lasaa." 
Genesis10:20 ’Diyi yi anzi Hamuni ori’ba yini vusi, ti ’yoza yini vusi, angu yini ma alia azini suru yini ma alia." 
Genesis10:21 Oti anzi Semi ovupi Eberi ma anzipi dria ma a’biruri dri indi, eri Yafeti ma adripi amboruri." 
Genesis10:22 Anzi Semini: Elamu pi, Asuri pi, Aripa­kisadi pi, Ludi pi, Aramu pie." 
Genesis10:23 Anzi Aramuni: Uzi pi, Huli pi, Geteri pi, Masi pie." 
Genesis10:24 Aripakisadi ti Selani; Sela ti Eberini. 
Genesis10:25 Oti anzi iri Eberi dri: aluri ma ru Pelegi’i,’yini ndra angu wudrikuru awale ewu erinisirisi; adripi ma ru Yokitani." 
Genesis10:26 Yokitani ti Alimodadi pi, Selefi pi, Hazarimaveti pi, Yera pi." 
Genesis10:27 Hadoramu pi, lizali Pi, Dikila pi" 
Genesis10:28 Obali pi, Abimaeli pi, Seba pi," 
Genesis10:29 Ofiri pi, Havila pi, Yobabu pie; ’diyi dria anzi Yokitani­ni." 
Genesis10:30 Pari yini ovuzurie’do Mesaa, mi ka mu geri Sefari vuleru, oni etuni efurialeruria." 
Genesis10:31 ’Diyi anzi Semini, ori’ba yini vusi, ti ’yoza yini vusi, angu yini ma alia, suru yini vusi." 
Genesis10:32 ’Diyi yi anzi Noani ma ori’ba, a’bianzi yini vusi, suru yini ma alia; ’ba ’diyisi suru awa yi ndu ndu nyakua yi tiza ma vutia." 
Genesis11:1 Isu de angu wudrikuru dria ma ti ndra alu azini e’yo ’yoza yini ndra alu indio 
Genesis11:2 Te eri nga eca ’dini, yini aciria muria etuni efuria­leru, yi nga angu isu dalakaru Sinaria; yi nga ovu ’daa." 
Genesis11:3 Yi nga ’yo yi eselia, Ama mu, ama ma ’ba biriki, ama ma eve yi teketeke. Oni paria yi ovu biriki be, afa ebizuri paria yi ovu odri be." 
Genesis11:4 Yi nga ’yo, Ama mu, ama ma si aku amboru pi, jo izuru driniri cazu kpere ’buari be, amani ru kuza isuzu ani, ama kazu ama erezu saaru angu wudrikuru dria ma alia ku." 
Genesis11:5 Te Yehova nga esi va aku pi ondrezu jo izururi be, anzi ’banini sile ’diyi." 
Genesis11:6 Yehova nga ’yo, Mi ndre, yi suru alu, yi dria ma ti ’yoza vini alu; te e’yo ’diri eri e’yo yini e’dole ’yeleri; te curu’do yi ngani afa azini yini lele ’yeleri ku ’yekokoru ku." 
Genesis11:7 Ama mu, ama ma si va, ama ma osa ti ’yoza yini, yi ma va yi agyi ma e’yo ’yoza ku beni." 
Genesis11:8 ’Dini Yehova nga yi ere ndu ndu engazu ’darisi angu wudrikuru dria ma dria, yi nga di aku nde ku siko ja ani." 
Genesis11:9 E’yo ’disi ’da di runi Babeli’i, Yehovani ti ’yoza ’ba angu wudrikurua ’diyini osale ’daarisi; te engazu ’dasi Yehova nga yi ere ndu ndu angu wudrikuru dria ma dria." 
Genesis11:10 A’bianzi Semini yi ’di. Semi ma eli ka ca turu alu ’bo, eri nga Aripakisadini ti de eli iri aga yi tiza ma vutia ’bo;" 
Genesis11:11 Semi ovu idriru erini Aripakisadini tizu ’bori ma vutia eli turu towi, nga agianzi oti lezoanzi be." 
Genesis11:12 Aripakisadi ma eli ka ca kali na drini towi, eri nga Selani ti;" 
Genesis11:13 Ari­pakisadi ovu idriru erini Selani ’tizu ’bori ma vutia eli turu su drini na, nga agianzi oti ezoanzi be." 
Genesis11:14 Sela ma eli ka ca kali na, eri Inga Eberini ti;" 
Genesis11:15 Sela ovu idriru erini Eberini tizu ’bori ma vutia eli ’turu su drini na, nga agianzi oti ezoanzi be." 
Genesis11:16 Eberi ma eli ka ca kali na drini su, eri nga Pelegini ti;" 
Genesis11:17 Eberi ovu idriru erini Pelegini tizu ’bori ma vutia eli turu su drini kali na, nga agianzi oti ezoanzi be." 
Genesis11:18 Pelegi ma eli ka ca kali na, eri nga Reuni ti;" 
Genesis11:19 Pelegi ovu idriru erini Reuni tizu ’bori ma vutia eli turu iri drini oromi, eri nga agianzi oti ezoanzi be." 
Genesis11:20 Reu ma eli ka ca kali na drini iri eri nga Serugini ti; 
Genesis11:21 Reu ovu idriru erini Serugini tizu ’bori ma vutia eli turu iri drini aziri, eri nga agianzi oti ezoanzi be." 
Genesis11:22 Serugi ma eli ka ca kali na, eri nga Nahorini ti;" 
Genesis11:23 Serugi ovu idriru erini Nahorini tizu ’bori ma vutia eli turu iri, eri nga agianzi oti ezoanzi be." 
Genesis11:24 Nahori ma eli ka ca kali iri drini oromi, eri nga Terani ti;" 
Genesis11:25 Nahori ovu idriru erini Terani tizu ’bori ma vutia eli turu alu drini mudri drini oromi, eri nga agianzi oti ezoanzi be." 
Genesis11:26 Tera ma eli ka ca kali aziri, eri nga Iburamu pi oti, Nahori pie, Harani be." 
Genesis11:27 A’bianzi Terani yi ’di. Tera ti Iburamu pi, Nahori pie, Harani be; Harani ti Lotini." 
Genesis11:28 Te Harani dra ati Tera ma ageiasi angu Uri ’ba Kalideyaa ’diyini yini eri osizuria. 
Genesis11:29 Iburamu pi Nahori be nga oku je yi dri; Iburamu ma oku ma ru Sarai’i, oku Nahorini Milika, Harani Milika pi otipi Isika beri ma zi’i." 
Genesis11:30 Te Saraini ndra ondoni; mvani yo. 
Genesis11:31 Tera nga mvi erini Iburamu pi ’du ji, Loti Harani mvi mva erini ma nwa pie, Sarai eri ma zia mvi Iburamu ma okururi pie dria, yi fu yi be tualu Uri ’ba Kalideyaa ’diyiniasi, muzu angu Kananinia; yi nga ca Harania, nga ovu ’daa." 
Genesis11:32 O’du Terani dria ca eli turu iri drini towi; Tera dra di Harania ’daa. 
Genesis12:1 Yehova nga ’yo Iburamu ma tia, Mi fu angu miniarisi amve, mi ku ori’ba mini piyi, ’ba mi ati ma joa ’diyi be, mi fi angu mani ngale ecele mi driria." 
Genesis12:2 Te ma nga mi ofu ovuzu suru amboru, ma nga asi ndriza fe mi dri, ma nga mi ru ’ba amboru, mi ma ovu di asi ndrizaru." 
Genesis12:3 Ma nga asi ndriza fe ’ba asi ndriza fepi mi driri dri, ma nga ’ba mi tripiri tri ra; ori’ba wudrikurua ’diyi dria nga asi ndriza isu misi." 
Genesis12:4 ’Dini Iburamu nga di mu, Yehovani ’yole eri ma tiarile ra; Loti nga mu eri be indi. Iburamu ma eli ca di kali aziri drini towi ’bo, erini ndra engazu Haraniarisi." 
Genesis12:5 Iburamu nga oku erini Sarai pi ’du ji, adripi ma mvi Loti pie, afa dria yini okule ’diyi pie, ’ba yini isule Harania ’daa ’diyi pie; yi nga fu muzu angu Kananinia; yi nga di ca angu Kananinia ra." 
Genesis12:6 Iburamu nga aga angu nde ma eselesi cazu pari Sekemua, kpere kumara Morearia. ’Ba Kananini de ndra angu ndea ’indi." 
Genesis12:7 Yehova nga i e’da Iburamu vu, nga ’yo tinia, Ma nga angu ’diri fe ori mini dri Eri nga ani pari edeta edezuri si dale Yehova i e’dapi i eri driri dri." 
Genesis12:8 Eri nga enga ’dasi, nga fu mu oni Beteli ma kala etuni efurialeruria, nga i ma hema aso ’daa, de Betelini etuni ’derialeru, Aini etuni efurialeru; eri nga pari edeta edezuri si Yehova dri ’daa, nga Yehova ma ru omve." 
Genesis12:9 Te Ibura­mu aci drile ’dani kala Uruleruria­leru. 
Genesis12:10 Te liki nga ’de angua ra. Iburamu nga si Misiria ’a’azu ’dale, likini ovule okporu tu anguarisi." 
Genesis12:11 Eri nga di eca ’dini, erini ’yeria firia Misiria eri nga ’yo oku erini Sarai ma tia ’dini, Mi ndre nga, ma ni ra mi oku e’dapi ndrizaru turi;" 
Genesis12:12 eri nga eca ’dini, ’ba Misiria ’diyi ka nga mi ne ra, yi nga ’yo ’dini ’Di bani oku erini; yi nga a fu ra, te yi nga mi ku idriru." 
Genesis12:13 Mi ma ’yo, ma zi mi tia, kini mi ma amvini, e’yo mani ma nga ovu onyiru misi beni, yi ma fu ma e’yo minisi ku beni." 
Genesis12:14 Te eri nga ovu ’dini, Iburamuni caria Misiria ’boria, ’ba Misiria ’diyi nga ndre oku nde ovu ndrizaru tu." 
Genesis12:15 ’Ba opiru Farauni ’diyi nga eri ndre ra, nga e’yo erini olu inzizaru Farau tia. Yi nga di oku nde ’du ofi Farau vile joa ani." 
Genesis12:16 Eri nga ani Iburamuni ’ye onyiru eri ma e’yosi; eri ovu kabilo piyi be, ti pie, akanya agoru ’diyi pie, ati’ba pie, ezoanzi ati’boru ’diyi pie, akanya andriru ’diyi pie, ngamia pie dria." 
Genesis12:17 Yehova nga Farau pi inza ’ba eri vile joa ’diyi be inzata ambo ambo ’diyisi, Sarai oku Iburamuniri ma e’yosi." 
Genesis12:18 Farau nga di Iburamuni omve, nga ’yo tinia, E’yo mini ’yele Ma be ’diri ngoni ya? Mi oluni ma tia kini eri oku mini ku a’disi ya?" 
Genesis12:19 Mi ’yo, Eri ma amvini, ’dini a’disi ya, mani eri ’duzu oku maniru ani ’dini? Te di curu’do mi ndre, oku miniri ’do, mi ’du di eri, mi mvi eri be geri minia." 
Genesis12:20 Farau nga e’yo azi ’ba ma tia eri ma e’yosi; yi nga eri ji ku geria, eri’i oku erini pie, afa dria erini ovuzu yi be ’diyi pie dria." 
Genesis13:1 Iburamu nga di fu Misiriarisi ra, eri’i oku erini pie, afa dria erini ovuzu yi be ’diyi pie dria, azini Lotini indi eri be, nga fi angu Uruleruria." 
Genesis13:2 Iburamu ndra ’ba afa be turi, ti erini piyi, dahabu pie, mele be kakau." 
Genesis13:3 Eri nga aci ’dani acita erini ma alia engazu angu Uruleruria, kpere Beteli pari ndra erini ma hema asozu ndra okorisi, Beteli pi ma eselia Ai beria," 
Genesis13:4 kpere pari edeta edezu erini ndra edele ’dale okorisiria; Iburamu nga Yehova ma ru omve ’daa. 
Genesis13:5 Te Loti indi, acipi Iburamu beri, ovu vini kabilo be o’biru, ti pie, hema pie." 
Genesis13:6 Te angu nde cani yi dri, yini ovuzu tualu ’dinirisi ku; yi ma afani ovule turisi, econi ani yini ovuzu tualu ku." 
Genesis13:7 Agata nga efu ’ba Iburamu ma ti ocepi ’diyi ma eselia ’ba Loti ma ti ocepi ’diyi be, ’Ba Kananini piyi de ndra angu ndea indi, ’ba Perizini be." 
Genesis13:8 Te Iburamu nga ’yo Loti ma tia, Agata ma ovu ama eselia mi be ku, ma zi mi tia, azini ’ba ti mani ocepi ’diyi pi ma eselia ’ba ti mini ocepi ’diyi be ku; te ama adripini." 
Genesis13:9 Angu dria ovuni mi drilia ku ya? Ma zi mi tia, mi co mi esele ma be. Mi ka le mu dri ejia, ma nga di mani mu dri ndia; te mi ka le mu dri ndia, ma mani mu dri ejia." 
Genesis13:10 Loti nga i mile enga uru, nga Angu Dala­karu Yoridaniniri ndre dria ra, kini yi alenia tu pari dri dria ekile nga Yehovanirile, ekile angu Misirini mini muria Zoariarile; de nga Yehova jani Sodomu pi ma dri Gomora be ku." 
Genesis13:11 ’Dini Loti nga ini Angu Dalakaru Yoridaniniri pe dria, Loti nga mu etuni efurialeru; yi nga di yi ma esele co ndu ndu." 
Genesis13:12 Iburamu ovu di angu Kananinia, te Loti ovu aku Angu Dalakaru ’diyi ma alia, nga i ma hema ji kpere Sodomua." 
Genesis13:13 Isu de ’ba Sodomua ’diyi yi ’ba onzini, e’yo ezapi Yehova vu tu ’diyi." 
Genesis13:14 Yehova nga ’yo Iburamu ma tia, Lotini i esele cozu eri be ’boria kini, Mi enga di mi mile uru engazu; pari mini ovuzuria, mi lu angu andraleru, azini uruleru, etuni efurialeru, azini etuni ’derialeru dria;" 
Genesis13:15 a’disiku ma nga angu dria mini ndreleri fe mi dri, ori mini dri, ’dani ’dani." 
Genesis13:16 Ma nga fe ori mini ma ovu kakau irifura nyakuarile; te ’ba ka te eco irifura nyakuari ma kalafe lazaru ra, eri eco te ori mini ma kalafe lazaru indio" 
Genesis13:17 Mi enga, mi aci angu nde ma aliasi, oconi pi ma alia walani be, mani ngale eri fele mi dririsi." 
Genesis13:18 Iburamu nga di eri ma hema oja, nga emu ovu kumara Mamireni ovupi Hebironia ’diyi ma tia ogogo; eri nga pari edeta edezuri si Yehova dri ’daa." 
Genesis14:1 Eri nga eca ’dini, ewu Amira­feli opi Sinariari pini, Arioki opi Elasariari pie, Kedorilaomeri opi Elamuari pie, Tidali opi Goimuari pi ngarerisi," 
Genesis14:2 opi nde ’diyi nga la’di ’di Bera opi Sodomuari pi be, Birisa opi Gomoraari pie, Sinabu opi Adimaari pie, Semeberi opi Zeboi­muari pie, opi Belaari (angu nde bani Zoari’i) pie dria." 
Genesis14:3 ’Ba ’diyi dria nga emu tualu a’di ’dizu e’bu Sidimuaria (’da Miri A’iruri’i). 
Genesis14:4 Yi nga azi Kedorilaomeri dri eli mudri drini iri, te eli mudri drini naria yi nga mbu ruaniarisi amve." 
Genesis14:5 Te eli mudri drini surisi Kedori­laomeri pi nga emu opi ovupi eri be ’diyi pie, yi nga ’ba Refaini Asiteroti­karinaimua ’diyi pi ofu ra, ’ba Zuzini Hamua ’diyi pie, ’ba Emini Save-kiriataimua ’diyi pie," 
Genesis14:6 ’ba Horini oni yini Seiria ’diyi pie, kpere Eli-parani ovupi angu roko driari ma kalaaria." 
Genesis14:7 Yi nga emvi ra, nga emu Eni-misipatia (angu nde Kade­si’i), yi nga angu ’ba Amalekini eza dria, ofu vini ’ba Amorini ovupi Hazazoni-tamaria ’diyi ra." 
Genesis14:8 ’Dini opi Sodomuari pi nga fu mu yi vu ra, opi Gomoraari pie, opi Adimaari pie, opi Zeboimuari pie, opi Belaari (angu nde Zoari’i) pie; yi nga yi oti a’di ’dizu yi be e’bu Sidimuaria;" 
Genesis14:9 oti yi a’di ’dizu Kedorilaomeri opi Elamuari pi be, Tidali opi Goimuari pie, Amirafeli opi Sinariari pie, Arioki opi Elasariari pie; opi su a’di ’dizu opi towi be." 
Genesis14:10 Isu de e’bu Sidimuari ga tre ’bile oritaru ti’dati-’daru be ’diyisi; opi Sodomuari pi nga apa opi Gomoraari be ra, nga o’de ’dale, te ’ba acepi ’diyi apa oni vuleru." 
Genesis14:11 Yi nga afa dria Sodomu pia Gomora be ’diyi opa ra, nyaka yini be dria, nga di mvi yi ma gerisi;" 
Genesis14:12 yi nga Lotini bi indi, eri Iburamu ma adripi ma mvi ovupi Sodomuari; bi eri ra, afa erini be, mvi yi be." 
Genesis14:13 ’Ba alu i papi rari nga emu ra, nga e’yoni olu Iburamu ’ba Ebraniani ma tia, eri de kumara Mamire ’ba Amorini Esikoli pi ma adripi Aneri berini ma tia ogogo; ’ba ’diyi yi ndra ’ba ti ecipi wa’diru Iburamu be ’diyi." 
Genesis14:14 Iburamu ka eri kini bi i adripini ’bo, eri nga ’ba erini omba nipi, osile eri ma joa, turu na drini mudri drini aro ’diyi ma dri ce ’ba nde ’diyi ma vuti drozu kpere Dania." 
Genesis14:15 Eri nga ’ba erini oti eselesi a’di ’dizu yi be inisi, eri’i ati’ba erini be, nga yi ofu ra, nga yi odro kpere Hoba Damasiki ma kala dri ejialeru­ria." 
Genesis14:16 Eri nga afa omvi dria ra, omvi vini i adripi Lotini, afa erini pie, oku pie, ’ba nde be dria." 
Genesis14:17 Opi Sodomuari nga efu dri fuzu eri be erini emviria, erini Kedorilaomeri pi ofuria opi eri be, ’diyi pie ’boria, e’bu Savenia (pari nde eri E’bu Opiniri’i)." 
Genesis14:18 Mele­kizedeki opi Salemuari nga mikate pi ofu patiefi ma su be; eri ovu ’ba edeta edepi Mungu Uru Turiniri’i. 
Genesis14:19 Eri nga asi ndriza fe eri dri, nga ’yo ra, Mungu Uru Turi, ’bi pi ma ci nyaku beri ma fe asi ndriza Iburamu dri;" 
Genesis14:20 Mungu Uru Turi ma ru ma ovu inzizaru, eri ari’ba mini fepi mi dri ’bori’i! Iburamu nga eri dri afa dria ma esele mudri ma azi aluri fe ra." 
Genesis14:21 Opi Sodomuari nga ’yo Iburamu ma tia, ’Baroni mi fe ma dri, te lonyiruri ma ovu di mini." 
Genesis14:22 Iburamu nga ’yo opi Sodomuari ma tia, Ma enga ma dri oyo sozu Yehova Mungu Uru Tu ’bu pi ma e’iru nyaku beri vu," 
Genesis14:23 kini ma ngani baka, kani afa enyiriko paari ecizuri, kani afa mini azini, a’i mi dri aluni ’de ku, mi kazu ’yozu, Ma fe Iburamuni ovuzu afa e’iru ma’i, ’dini ku;" 
Genesis14:24 pe lu afa karileni nyale ’bori’i, azini afa ’ba mupi ma be ’diyini; Aneri pi, Esikoli pie, Mamire pie ma ’du esele yini." 
Genesis15:1 E’yo ’diyi ma vutia e’yo Yehovani nga eca Iburamu vu afa ndrezasi kini, Mi ru ku, Iburamu: ma gombere mini, orodri mini amboru turi’i indi." 
Genesis15:2 Iburamu nga ’yo, Te di Opi Yehova la, mi nga afa ngoni fe ma dri, mani ovule mvakoko­rurisi, azini karimva ngapi afa ma vile joa ’diyi nyapiri eri Eliezeri ’ba, Damasikiari’i ya?" 
Genesis15:3 Iburamu nga’yo, Mi ndre, mi feni nga ori ma dri ku; te mi ndre, ’ba yini osile ma vile joari nga ovu karimva afa mani nyapiriruni." 
Genesis15:4 Te mi ndre, e’yo Yehovani nga eca eri vu kini, Agu ’diri ngani ovu karimva mi afa nyapiniri’i ku; te ’ba ngapi efupi mi ngulupi ma ruaa mini ngale tileniri nga ovu afa mini nyazu karimvaruni." 
Genesis15:5 Eri nga eri ji amve, nga ’yo tinia, Mi ndre ’bua curu’do, mi la ’bi’bio ma kalafe fo, mi ka eco yi ma kalafe lazaru raria. Eri nga ’yo eri ma tia kini, Ori mini ma kalafe nga ovu ’dini." 
Genesis15:6 Eri nga Yehovani a’i ra; eri nga e’yo nde la eri dri e’yo kililiru. 
Genesis15:7 Eri nga ’yo eri tia, Ma Yehova ndra mi ofupi angu Uri ’ba Kalide­yaa ’diyinia, angu ’dori fepi mi dri mi ma afaruri’i." 
Genesis15:8 Te eri nga ’yo ra, Te di Opi Yehova la, ma nga ni ma nga eri a’i ma afaruri eceta ngorisi ya?" 
Genesis15:9 Eri nga ’yo eri tia, Mi eji mani tikari capi eli be nari pi, ndriandri capi eli be nari pie, kabiloago capi eli be nari pie, a’balau angarioruri pie, a’balau o’bururi be dria." 
Genesis15:10 Eri nga afa ’diyi eji dria, nga yi oli ra yi esele asizu iri iri, nga o’ba otizaru, esele alu pi oti yi i agyi be oti oti; te eri asini ariaru ’diyi eselesi ku." 
Genesis15:11 Aria za nyapi ’diyi nga esi va za ma dria, te Iburamu nga yi odro ra." 
Genesis15:12 Te etuni ’deria, o’du koza ’be di Iburamuni dii; te mi ndre, uri angu biza inicicirurini nga e’de eri ma dria uriuriru tu." 
Genesis15:13 Yehova nga ’yo Iburamu ma tia, Mi ma ni adaru ori mini nga ovu ani’baru angu andinia, nga azi nga ’ba ’dayi dri ati’baru, yi nga yi inza eli turu su;" 
Genesis15:14 te suru nde yini azi ngazu yi vu ’diyi ma e’yo ma nga li indi, te vutinia yi nga efu afa be kakau." 
Genesis15:15 Te mi nga mu a’bipi mini vu asi anzurusi; yi nga mi sa de mi eli be tre. 
Genesis15:16 Te a’bianzi su ’diyi bani nga emvi ’doani; ’ba Amorini ’diyi ma e’yo onzini nga ecale tre kurisi. 
Genesis15:17 Te eri nga eca ’dini, etu ka ’de ’bo anguni biria, mi ndre, aci acika beri pi alaka aci diza beri be nga aga za asile ’diyi ma eselesi." 
Genesis15:18 O’du nde ’dasi Yehova nga aziza azi Iburamu be kini, Ma fe angu ’diri ori mini dri ’bo, engazu yi ara Misiriari vu cazu yi ara amboru Ufirate vu," 
Genesis15:19 ’ba Kenini piyi, ’ba Kenizini pie, ’ba Kadimonini pie," 
Genesis15:20 ’ba Hitini pie, ’ba Perizini pie, ’ba Refaimuni pie," 
Genesis15:21 ’ba Amorini pie, ’ba Kananini pie, ’ba Girigasini pie, ’ba Yebusini pie dria." 
Genesis16:1 Isu de Sarai Iburamu vile okuri tini anzi eri dri ku, te eri ovu zamva ati’boru be, zamva nderi Misiri ezoni, runi Hagari’i." 
Genesis16:2 Sarai nga ’yo Iburamu ma tia, Mi ndre, Yehova oga ma dri mva tiko si; ma zi mi tia, mi fi zamva mani ati’boruri vu; kani ma nga anzi isu eri be ra yani Iburamu nga o’duko Saraini eri ra." 
Genesis16:3 Iburamuni ndra ovuria angu Kananini ma alia eli mudri ’boria, Sarai oku Iburamuni nga i ati’bo Hagari Misiri ezoruri ’du fe i agupi Iburamu dri okuru." 
Genesis16:4 Eri nga fi Hagari vu, Hagari nga mva isu i ma alia ra; te eri ka ndre i ovu mva be alia ’bo, eri nga oku i drilia opiruri ’ba ovuzu afa tokole i milia." 
Genesis16:5 Sarai; nga ’yo Iburamu ma tia, E’yo onzi ’yele ma ruaari ma ovu mi dria! Ma fe zamva mani ati’boruri mi agatia ’bo, te eri ka ndre i ovu mva be alia ’bo, ma eca eri ma milia afa tokole. Yehova ma li e’yo ama eselia mi berini!" 
Genesis16:6 Te Iburamu nga ’yo Sarai ma tia kini, Mi ndre, zamva mini ovu mi dria; mi ’ye eri be erini ovule onyiru mi miliarile. Sarai nga eri inza ra, eri nga di apa eri ma ageiarisi ra." 
Genesis16:7 Malaika Yehovani nga eri isu langu roko driaria yi a’di ma tia, ada yi a’di geri Suriari ma tia." 
Genesis16:8 Eri nga ’yo kini, Hagari, zamva ati’boru Sarai vileri la, mi enga ngoa ya? M, te vini mu ngoa ya? Eri nga ’yo rai Ma apa oku ma drilia opiru Sarai ma ageiarisi apa apa." 
Genesis16:9 Malaika Yehovani nga ’yo eri ma tia, Mi mvi ’opi mini okururi vu, mi do mi e’yere eri ma palaa." 
Genesis16:10 Malaika Yehovani nga vini ’yo eri ma tia, Ma nga ori mini fe ezuzu kakau tu, ’ba ngani eco yi lazaru ku kalafenini ngale ovule o’birurisi." 
Genesis16:11 Malaika Yehovani nga ’yo eri tia, Mi ndre, mi ovu mva be mi alia, mi nga agimva osi, mi nga runi ’da Isimaeli’i, Yehovani inzata mini ma awu erile ’borisi." 
Genesis16:12 Eri nga ovu ’ba ma eselia akanya asearile, eri ma drini nga ovu ’ba dria ma ruaa, ’ba dria ma drini vini nga ovu eri ma ruaa indi; eri nga adri adripi erini dria ma milia ’aa’daleru." 
Genesis16:13 Eri nga Yehova e’yo ’yopi eri beri ma ru ’da ’dini, Mi Mungu ’ba Ndrepiri’i; a’disiku ’yo ra, kini, Mani ovuria ’doa ci ma ndre ’ba ma ndre­piri ra ya?" 
Genesis16:14 E’yo ’disi ’da di yi a’di nderi ma ru Beeri-lahai-roi’i; mi ndre, eri ovu Kadesi pi ma eselia Beredi be." 
Genesis16:15 Hagari nga Iburamu dri agimva osi ra; Iburamu nga mva erini Hagarini osileri ma ru ’da Isimaeli’i. 
Genesis16:16 Iburamu ma eli ca ci kali aro drini azia ’bo, Hagarini Isimaelini osizu Iburamu driria." 
Genesis17:1 Iburamu ma eli ka ca kali oromi drini oromi, Yehova nga i e’da Iburamu dri, nga ’yo eri ma tia kini, Ma Mungu Okpoe’ini; mi aci" 
Genesis17:2 ma milia ovuzu ezatakokoru. Te ma nga aziza mani azi ama eselia mi be,ma nga fe mi ezu tre tu." 
Genesis17:3 Ibura­mu nga i eco o’bukuru va; te Mungu nga e’yo ’yo eri ’be kini," 
Genesis17:4 Te ma’iruni, mi ndre, aziza mani ovu mi be ’bo, mi nga ovu suru o’biru ma ata." 
Genesis17:5 Yi ngani mi ru omve Iburamu’i dika ku, te ru mini nga ovu Iburahimu’i; mani mi ’bale suru o’biru ma ataru ’borisi." 
Genesis17:6 Ma, nga mi ’ba efi kazu tu; ma nga fe suru ndu ndu ma enga misi, opi ambo ambo ’diyi nga enga mi alia." 
Genesis17:7 Ma nga aziza mani ’ba ama eselia mi be, ori mi vutiari be indi, fezu erini pa sozu kirikiri kpere a’bianzi yini vusi dria, aziza ’dani ’daniriru, mani ovuzu ani Mungu miniru, ori mini mi vutiariniru indi." 
Genesis17:8 Ma nga angu mini ovuzu alenia ani’baruri fe mi dri, ori mini mi vutiari dri indi, ada angu Kananini dria, ovuzu emi ma afaru ’dani ’dani; ma nga ovu Mungu yiniru." 
Genesis17:9 Mungu nga ’yo Iburahimu ma tia, Te mi’iruni, mi ma mba aziza mani ma ta, mi’i ori mini mi vutiari be, a’bianzi yini vusi dria." 
Genesis17:10 Aziza mani emini ngale tani mbale ovupi ama eselia mi be, ori mini mi vutiari beri eri ’di: ’ba agupiru dria ma li yi agele ra." 
Genesis17:11 Emi nga agele emini ma enyi li; eri nga ovu ecetaru aziza ama eselia emi beri ecezu. 
Genesis17:12 Anzi o’du be aro emi eselia ’diyi dria ma li yi agele ra; ’ba agupiru dria a’bianzi emini vusi, ’ba osile emi vile joari pi, ’ba jele suru andini dri silingisi ovupi emi ma oriru kuri pie dria." 
Genesis17:13 ’Ba osile mi vile joari pi, ’ba mini jele silingi minisiri be, ma li yi agele ecekokoru; aziza mani nga ovu emi ruaa aziza ’dani’daniru." 
Genesis17:14 ’Ba agupiru agele liza kokoru, yini eri ma agele ma enyi lile kuri, ma ja agu nde ’dari ma dri engazu suru erini ma aliasi; eri nyo aziza mani ’bo." 
Genesis17:15 Mungu nga ’yo Iburahimu ma tia, Te e’yo oku mini Sarainisi, mi ngani eri ma ru omve Sarai ku, te runi ma ovu Sara’i." 
Genesis17:16 Ma nga asi ndriza fe eri dri, azini indi ma nga agupimva fe mi dri eri vurisi; ada ma nga asi ndriza fe eri dri, eri nga ovu suru ndu ndu ma andriru; ’ba, opiru suru drilia ’diyi nga enga eri ma alia ra." 
Genesis17:17 Iburahimu nga di i eco va o’bukuru, nga gu gu, nga ’yo i ma asia, ’Ba eli be turu aluri nga mva ti ada ya? Sara ovupi eli be kali oromiri nga mva osi ra ya?" 
Genesis17:18 Iburahimu nga ’yo Mungu ma tia, Isimaeli ka te eco ovu idriru mi milianini, onyiru tu fo!" 
Genesis17:19 Te Mungu nga ’yo ra, ’Dini yo, te oku mini Sarani nga mva ti mi drini, mi nga runi ’da Isaka’i. Ma nga aziza mani fe pa sozu eri be kirikiri ovuzu aziza ’dani ’daniru kpere ori erini eri ma vutia ’diyi vu." 
Genesis17:20 Te e’yo Isimaelinisi, ma eri e’yo mini ’bo; mi ndre, ma fe asi ndriza eri dri ’bo, ma nga fe eri ma ka efi tu, ma nga fe eri ma ezu kakau tu; eri nga opianzi oti mudri drini iri, ma nga fe eri ma ofu suru amboru." 
Genesis17:21 Te ma nga aziza mani fe pa sozu Isaka be kirikiri, Sarani ngale tile mi dri ewu va ’dorile eli vilerisiri." 
Genesis17:22 Eri nga ku e’yo ’yoko ja, azini Mungu nga enga Iburahimu vurisi tu ra." 
Genesis17:23 Iburahimuni nga mva ini Isimaeli pi ’du, ’ba dria osile i vile joa ’diyi pie, ’ba dria erini jele i ma silingisi ’diyi pie dria, ada ’ba dria agupiru Iburahimu vile joa ’diyi, nga yi ma agele ma enyi li o’du nde alu ’dasi, Munguni ’yole eri ma tia ’borile." 
Genesis17:24 Iburahimu ma eli ca de di kali oromi drini oromi, yini eri ma agele liria." 
Genesis17:25 Mvi Isimaelini de eli be mudri drini na yini eri ma agele liria," 
Genesis17:26 O’du nde ’da ma vusi Iburahimu pi oli yi ma agele mvi Isimaeli be iri tro; 
Genesis17:27 oli vini yi be tualu ’ba agupiru eri vile joa ’diyi pi ma agele indi, ’ba jele silingisi ’ba suru andini dri ’diyi pie dria." 
Genesis18:1 Yehova nga i e’da eri vu kumara Mamireni ma tia, erini riria hema ma tilea etuni driria tu ’dia ’di." 
Genesis18:2 Eri nga i ma mile enga uru luzu, te mi ndre, ’ba na so pa eri ma drilia. Eri ka yi ndre ’bo, eri nzu engazu hema tilearisi muzu dri fuzu yi be, nga avu kpere nyakua va," 
Genesis18:3 nga ’yo ra, Opi mani la, ma ka asi ndriza isu curu’do mi milia ’bo, ma zi mi tia, mi aga drile I ati’bo mini kuzu ’dini ku." 
Genesis18:4 ’Ba ma eji yi were, emi oji emi pa, emi ma li ava pati etia," 
Genesis18:5 te ma nga enya eji were, emi ma omi emi asi, emi nga di mu drile ndo-emini ecale ati’bo emini vu e’yo ’dirisi ’borisi. Yi nga a’i ra kini, Mi ’ye mini ’yolerile." 
Genesis18:6 Iburahimu nga fi mbele mbele hema alia Sara vu, nga ’yo ra, Mi ede anyafura ’ile inikini­ruri afa afa o’bizurisi na mbele, mi eti eri mbele ovazu enyaru." 
Genesis18:7 Ibu­rahimu nga nzu anyapa erini o’biru ’diyi vu, nga kojamva nguzaru onyiruri ebi, fe ati’bo dri, eri nga eri li lozu mbele mbele." 
Genesis18:8 Eri nga buta odu pi ’du lesu pie, kojamva erini a’dileri pie, nga yi asa yi ma palaa; eri nga pa so yi ma ageia pati etia, yi nga nya ra." 
Genesis18:9 Yi nga ’yo eri ma tia, Oku mi vile Sarani ngoa ya? Eri nga ’yo ra, Emi ndre, eri hemaa." 
Genesis18:10 Eri nga ’yo ra, Ma nga emvi mi vu ada ewuni caria, te mi ndre, oku mini Sarani nga mva ti ra. Te Sara nga e’yoni eri, erini de ovuria hema ovupi eri ma ngukualeruri ma tilea." 
Genesis18:11 Isu de Iburahimu pi Sara be yi dezaru, eli be kakau; a’bi suza okuniri de i curu’do Sara ma ruaa ’bo." 
Genesis18:12 Sara nga asisi, kini, Ma ka de ’bo, ma nga ovu ayiko be, de opi mani de vini ’bo indi ya?" 
Genesis18:13 Yehova nga ’yo Iburahimu ma tia kini, Sarani ogu a’disi ya, kini, Ma ka de ’bo ma nga mva ti ra ada ya?" 
Genesis18:14 Afa azini ewaru ecopi Yehovani ndepini ci ya? Ma nga emvi mi vu ewu te azile ’borisi, ewuni ecaria, Sarani nga mva ti ra." 
Genesis18:15 Te Sara nga ga si kini, Ma guni ku; erini ovule urisirisi. Te eri ’yo, ’Dini ku, mi gu ra ada ada." 
Genesis18:16 ’Ba nde nga enga ’daarisi, nga angu lu Sodomualeru; Iburahimu nga mu yi be yi jizu kuzu geria." 
Genesis18:17 Yehova nga ’yo ra, Ma nga e’yo mani ’yeleri oci Iburahimu dri ci, ya?" 
Genesis18:18 de isu Iburahimuni nga ofu ovuzu suru amboru azini okporu ada, azini suru wudrikurua ’diyi dria nga ovu asi ndriza be erisi." 
Genesis18:19 A’disiku ma ni eri ’bo, eri ma azi e’yo ani anzi erini dri, ’ba eri ma joa ’diyi be, eri ma vutia, yi ma mba geri Yehovani ma ta, e’yo kililiruri pi ’yezu e’yo liza be; Yehova ma fe e’yo erini ’yole Iburahimusi ’bori ma ’ye i eri vu beni." 
Genesis18:20 Yehova nga ’yo ra, Wuta Sodomu pini Gomora berini ovule amboru, e’yo onzi, yinini ovule ewaru turisi," 
Genesis18:21 e’yo ’disi ma nga si va curu’do, ma ma ndre ani kani yi ’ye tro tro ekile wuta ecapi ma vu ’borile yani; ka ’dini ku ma nga ni ra." 
Genesis18:22 ’Ba nde ’diyi nga yi oja engazu ’daarisi, nga drile fe muzu Sodomualeru, te Iburahimu nga ini pa so ’dani Yehova ma drilia." 
Genesis18:23 Ibura­himu nga si ogogo, nga ’yo, Mi nga ’ba kililiru ’diyi ma dri ja ’ba onzi ’yepi ’diyi be tualu ya?" 
Genesis18:24 Kani ’ba kililiru ’diyi ovu aku nde ma alia kali towi; mi nga pari nde ma dri ja yiki kokoru ’ba kali towi alenia ’diyisi? 
Genesis18:25 ’Dini ku; ’yezu ’dinileri sini mi ku, ’ba kililiru ’diyi ofuzu ’ba azi omi ’yepi ’diyi be tualu, ’ba kililiru ’diyi ’bazu ovuzu ’ba azi omi ’yepi ’diyile tro tro ’dini ku! E’yo ’diri sini mi ku! Mungu angu wudrikuru dria ma e’yo lipiri ngani ’ye kililiru ku ya?" 
Genesis18:26 Yehova nga ’yo kini, Ma ka Sodomua ’ba kililiru ’diyi isu kali towi aku nde ma alia, ka’dini ma nga pari dria ku e’yo yinisi ra." 
Genesis18:27 Iburahimu nga e’yo omvi kini, Mi ndre nga, ma fi e’yo ’yozu Yehova tia, ma’i ovupi irifura azini ofutaruri." 
Genesis18:28 ’Ba kali towi kililiru ’diyi ma azi towi ka ovu yo, mi nga aku eza dria dria ’ba towi ’diyi ma e’yosi ya? Eri ’yo eri tia, Ma ngani eri eza ku, ma ka ’ba kililiru kali su drini towi isu ’dale ciria." 
Genesis18:29 Eri nga ’yo eri tia dika, Te kani mi nga ’ba isu kali su, ka’dini e’yo ngoni ya? Eri nga ’yo ra, Ma ngani eri eza ’ba kali susi ku." 
Genesis18:30 Eri nga di ’yo ra, Opi ma ovu aokosi ku fo! te ma nga e’yo ’yo. Te ’ba alenia ka ovu kali na, e’yo ngoni ya? Eri nga ’yo kini, Ma ngani eri eza ku, ma ka ’ba kali na isu ’dale ci." 
Genesis18:31 Te eri nga ’yo ra, Mi ndre nga, ma ede ma asi e’yo ’yozu Opi ma tia. ’Ba alenia ’diyi ka Ovu kali iri? Eri ’yo eri tia, Ma ngani eri eza ’ba kali iri ma e’yosi ku." 
Genesis18:32 Eri nga ’yo ra, Opi ma ovu aokosi ku fo! ma nga di e’yo ’yo kiri pale alu ’di. Kani mi nga ’ba isu alenia mudri, ka’dini e’yo ngoni ya? Eri nga ’yo kini, Ma ngani eri eza ’ba mudrisi ku." 
Genesis18:33 Yehova nga di mu ra, ka de ti ecizu Iburahimu be ’boria; Iburahi­mu nga di mvi i paria." 
Genesis19:1 Malaika iri nga eca Sodomua ondresi; de Loti ri Sodomu ma kali tilea. Loti ka yi ndre ra, eri nga enga uru muzu dri fuzu yi be, Zeri nga avu va o’bukuru nyakua," 
Genesis19:2 nga ’yo ra, Emi ndre, opi mani la, emi oja emi ’doleru, ma zi emi tia, emi fi ati’bo emini ma joa, emi la ini ’dorisi ’doa, emi pa ojizu; emi nga di enga o’bitisi drio muzu emi geria ndo. Te yi nga ’yo ra, ’Dini yo, te ama nga te amve ini be ra." 
Genesis19:3 Eri nga yi omi okposi; yi nga yi oja eri vu fizu eri ma joa; eri nga omu ’ba yi dri, nga mikate akufi kokoru ozo, yi nga nya ra." 
Genesis19:4 Te de nga yi lani ku, ’ba aku ndea ’diyi, ada yi ’ba Sodomua ’diyi, nga jo ace kuru, yi ’ba dria engapi kala dria ma alia ’diyi, karile piyi ’ba ’wara pie dria;" 
Genesis19:5 yi nga Lotini omve, nga ’yo tinia, ’Ba emupi mi vu ini ’dosi ’diyi yi ngoa ya? Mi ofu yi amve, ama ma ni yi beni." 
Genesis19:6 Loti nga efu amve yi vu jotilea, nga jotile opi i vutia ci," 
Genesis19:7 nga ’yo ra, Ma zi emi tia matusi, ma adripi, emi ma ’ye onzi ’dini ku." 
Genesis19:8 Mi ndre, ma ovu ezoanzi agupi nipi ku ’diyi be iri; ma zi emi tia, emi ku ma ofu yi emi vu, emi ma ’ye yi ekile emini lelerile; te emi ma ’ye ’ba ’diyi aluni ku, yini efile karia mani ma etia ’borisi." 
Genesis19:9 Te yi nga ’yo ra, Mi,da mi ’doa ra! Nga ’yo vini, Agu ’diri emu ndra ’ani’boru, le vini i ’ba amboru e’yo lizu! Ama nga mi ’ye onzi aga ’ba nde ’diyi ra curu’do. Yi nga eri omi ci, ada yi omi Lotini okposi, nga yi osi ogogo jotile nyozu." 
Genesis19:10 Te ’ba nde nga yi ma dri eju, nga Lotini ese yi vu joa, nga jotile opi ci." 
Genesis19:11 Yi nga ’ba ovupi jotilea ’diyi ma mile ofu ra, ma ndre angu ku beni, ’ba were ’diyi pi ’ba ’wara pie dria, ’dini yi nga ande oye jotile ndazu." 
Genesis19:12 ’Ba nde yi nga ’yo Loti ma tia, ’Ba mini azini ’dia indi ya? Mi ezopi ma agupi piyi, agianzi mini pie, ezoanzi mini pie, ’ba mini azini aku ’dori ma alia ’diyi pie dria, mi ma ofu yi pari ’doriarisi ra;" 
Genesis19:13 a’disiku ama nga pari ’dori ma dri ja ra, yi ma awuni cale amboru tu Yehova ma miliarisi, azini Yehovani ama ti epele drini jazurisi." 
Genesis19:14 Loti nga di fu amve e’yo ’yozu ’ba e’dopi i ma ezopi jepi ’diyi ma tia, nga ’yo kini, Emi enga uru, emi fu pari ’doriarisi ra; Yehovani ngale aku ’dori ma dri jalerisi. Te eri e’da ’ba ezoanzi erini jepi ’diyi milia ’ba aparaka ’yepirile." 
Genesis19:15 Etuni efuria o’bitisi, malaika nga Lotini ari kini, Mi enga, mi ’du loku mini pi ezoanzi mini iri ovupi indi ’doa ’diyi be, mi fu, mi kazu dri jazu e’yo onzi aku ’dorini be tualu ku." 
Genesis19:16 Te eri nga i dri ici ’dani; ’dini ’ba nde nga yi ma dri obi, oku pie, ezoanzi erini pie dria, Yehovani ovuria yikisi eri vu, yi nga eri ofu amve, nga eri ’ba aku ma tia amve­leru." 
Genesis19:17 Te eri nga eca ’dini, yi ka yi ofu amve ’bo, eri nga ’yo, Mi apa mi idri pazu; mi lu vile mi ngukua­leru ku, mi ma te Angu Dalakaru ma alia dria ku; mi ma apa oni dria, mi kazu dri jazu ku." 
Genesis19:18 Te Loti nga ’yo yi tia, Te di, opi mani, ’dini yo;" 
Genesis19:19 mi ndre, ati’bo mini isu asi ndriza mi milia ’bo, te mi ’ba yiki mini, mini ecele ma dri mini ma idri pazuri, amboru tu; ma econi apa oni dria ku, e’yo onzi kazu ma isuzu ’dale, mani ani drazu ku." 
Genesis19:20 Te mi ndre, aku ’dori eri ogogo apazu vunia, eri werearu tu. Kirikiri mi fe ma apa ’dale foeri ovuni werearu ku ya? ­ma orindini nga ovu idriru ani." 
Genesis19:21 Eri nga ’yo eri tia, Mi ndre, ma a’i vini mi e’yo ’dirisi ’bo indi, ’dini ma ngani aku mini e’yoni ’yole ’diri ogu va ku." 
Genesis19:22 Mi ’ye mbele mbele, mi apa ’dale; a’disiku ma econi afa azini ’yezaru ku de nga mi cani ’dale ku. ’Da aku nde ma ru Zoari’i ani." 
Genesis19:23 Isu de etu tu ’bua nyaku dria ’bo, Lotini ecazu Zoariarisi." 
Genesis19:24 Yehova nga di kibiriti pi fe aci be ’dizu Sodomu pi ma dria Gomora be, engazu Yehova vu ’bua;" 
Genesis19:25 eri nga aku ’dayi ogu ra, Angu Dalaka­ruri dria pie, ’ba dria aku nde ’dia ’diyi pie, afa idiza nyakuari pie dria." 
Genesis19:26 Te oku erini eri ma vutia nga di lu vile, nga ofu ani pati idiale a’iru." 
Genesis19:27 Iburahimu nga fu o’bitisi drio mu pari ndra erini pa sozu Yehova ma driliaria; 
Genesis19:28 eri nga lu angu Sodomu pi vuleru Gomora be, Angu dria Dalakaruri pie dria, eri nga ndre ra, te mi ne, angu nde ma acika tu uru acika aci eja odrozanirile." 
Genesis19:29 Te eri nga eca ’dini, Mungu ka ndra aku Angu Dalakaruria ’diyi dri ja ra, Mungu ega Iburahimu ma e’yo ra, pe Loti ma ti fuzu dri jaza nde ma aliarisi, o’du erini ndra aku Lotini ovuzu alenia ’diyi ma dri jazurisi." 
Genesis19:30 Loti nga fu Zoariarisi, nga tu oni dria, nga ovu ’daa ezopi iri ’diyi be, erini rule ovuzu Zoariarisi; eri nga ovu oni gule ma alia, eri’i ezopi iri ’diyi be." 
Genesis19:31 Zamva osipi okori nga di ’yo wereri ma tia kini, Ama atini ’ba dezani, azini vini agupi aluni nyakua ngapi fipi ama vu ekile ’ba nyakua ’diyi driani ’yelerileni yo." 
Genesis19:32 Ama mu, ama fe ama atini patiefi ma su mvuzu, ama ma la eri be ani, ama ma mba ama ori ma ta ama ati dri." 
Genesis19:33 Yi nga fe yi ma atini patiefi ma su mvuzu ini ’dasi; zamva okori nga di fi la i ati be; te ati nini e’yo erini lazu vari pi engata erini engazu ururi be dria ku. 
Genesis19:34 Te eri nga eca drusi ’dini, zamva okori nga ’yo wereri ma tia, Mi ndre, ma la ma ati be ini ajerisi ra; ama ma fe eri ma mvu vini patiefi ma su ini ’disi ’dini; mi nga di fi la eri be, ama ma mba ama ori ma ta ama atisi." 
Genesis19:35 Yi nga di fe yi atini patiefi ma su mvuzu ini ’dasi indi; zamva wereri nga enga fi la eri be; te ati nini e’yo erini lazu vari pi engata erini engazu ururi be ku. 
Genesis19:36 ’Dini Loti ma ezopi isu di ’a yi ma ati be. 
Genesis19:37 Zamva okori osi mva, nga runi ’da Moabu’i; agu nderi eri suru ’ba Moabuni ma a’biru kpere ecazu o’du andru ’dosi." 
Genesis19:38 Zamva wereri nga, mva osi agupiani indi, ’da runi Benami’i; agu nderi eri suru ’ba Amonini ma a’biru kpere ecazu o’du andru ’dorisi." 
Genesis20:1 Iburahimu nga enga ’darisi, nga mu angu Urulerua, nga ovu Kadesi pi ma eselia Suri be; nga ovu ani’boru angu Geraria." 
Genesis20:2 Iburahimu nga oku ini Sara ma e’yo ’yo ’dini kini, ’Diri ma amvipini. Abimeleki opi Gerariari nga di ’ba ti pe Sarani ejizu i vu." 
Genesis20:3 Te Mungu nga eca Abimeleki vu orobisi inisi, nga ’yo eri tia, Mi ndre, mi curu’do avuru, oku mini bilerisi; erini ovule ’ba azini ma okurisi." 
Genesis20:4 Isu de Abimeleki cani nga vunia ku; eri nga ’yo ani kini, Opi la, mi nga suru e’yo kililiru beri ma dri ja ra ya?" 
Genesis20:5 Agu nde ma ngulupi ’yoni ma tia, Eri i ma amvini, ’dini ku ya? Oku ma ngulupi ’yoni vini, Agu ’diri i adripini, ku ya? Ma ’ye e’yo ’diri asi lokiri kokorusi azini dri alarusi indi." 
Genesis20:6 Mungu nga di ’yo eri ma tia orobi nderi ma alia kini, Ada, ma ni ra mi ’ye e’yo ’diri asi lokirikokorusi, ma oga bani mi dri e’yo onzi ’yeko ma vu si ani ’di; e’yo ’disi ma a’ini mini eri ma rua elozu ku." 
Genesis20:7 Te di curu’do, mi omvi oku nde agupi nderi vu; te eri nabini, eri nga Mungu zi misi, mi nga ovu ani idriru. Te mi ka nga eri omvi ku, mi ma ni kini mi nga dra ada, mi’i ’ba dria mini ovuzu yi be ’diyi pie dria." 
Genesis20:8 Abimeleki nga enga o’biti drio drio, nga ati’ba erini omve dria, nga e’yo ’diyi olu yi ma bilia dria; ’ba nde nga ovu urisi tu." 
Genesis20:9 Abimeleki nga di Iburahimuni omve, nga ’yo eri tia, E’yo mini ’yele ama beri ngoni ya? E’yo onzi mani ’yele mi vori ngoni, mini ani ezata amboru ejizu ma dria suru mani be ’dini ya? Mi ’ye ma vu e’yo dri fupi ku, adani ’bani te ’yele kuri’i." 
Genesis20:10 Abimeleki nga ’yo Iburahimu ma tia kini, Mi ndre a’duni ka, mini ani ’yezu ’diniri ya?" 
Genesis20:11 Iburahimu nga ’yo kini, Mani egale kini, Ada, rota ’bani Mungu ruzuri eri ’doa yo, te yi nga ma fu oku mani ma e’yosi rarisi." 
Genesis20:12 Te ada vini indi, eri ma amvini ndi ndi, eri ma ati ma zamva, te ovuni ma andri ma zi’i ku; eri ofu i oku maniru." 
Genesis20:13 Te eri eca ’dini, Munguni ndra feria mani acizu abazaru engazu ma ati ma joa, ma ’yo ndra eri ma tia ’dini kini, Mi ma ece asi ndriza ma dri ’dini: pari dria amani ngazu fizuria, mi ma ’yo e’yo manisi ’dini kini, Agu ’diri eri ma adripini." 
Genesis20:14 Abimeleki nga kabilo pi ’du ti be, ati’ba agupiru ’diyi pie, ati’ba okuru ’diyi be, nga yi fe Iburahimu dri, oku erini Sarani omvizu." 
Genesis20:15 Abimeleki nga ’yo, Mi ndre, angu mani ovu mi drilia; mi eco ovu pari mini leleria." 
Genesis20:16 Te eri nga ’yo Sara ma tia, Mi ndre, ma fe mi adripi dri silingi dahaburu alifu alu ’bo; mi ndre, afa nde mini afa mile a’buzuriru ’ba dria ovupi mi be ’diyi dri; ’dini ma ’ba e’yo mini kililiru e’yo driasi ’bo." 
Genesis20:17 Ibura­himu nga di Mungu zi; Mungu nga ani Abimeleki pi ma rua ati ra, oku erini pie, ezoanzi erini ati’baru ’diyi be dria, yi nga anzi osi ani." 
Genesis20:18 Isu de Yehova opi ’ba Abimeleki ma joa ’diyi ma opojo dria ci, Sara Ibura­himu vile okuri ma e’yosi." 
Genesis21:1 Yehova nga Sarani andri erini ’yole ’borile, Yehova nga ’ye Sara vu erini olule ’borile." 
Genesis21:2 Sara nga di mva isu eri ma alia, nga agimva ti Iburahimu dri, Iburahimuni dezu ’bori ti, ewu nde Munguni e’yoni ’yole eri ma tia ’borisi." 
Genesis21:3 Iburahimu nga mva tile eri dri, Sarani tileniri, ma ru ’da Isaka’i." 
Genesis21:4 Iburahimu nga mva erini ma agele li o’du erinini caria aro ’boria, Munguni ndra azile eri ma tia ’borile." 
Genesis21:5 Iburahimuni de eli be turu alu mvi Isakani osiria eri driria. 
Genesis21:6 Sara nga ’yo ra, Mungu fe mani guzu; ’ba dria alu alu e’yo ’diri eripiri yi nga gu ma be." 
Genesis21:7 Eri nga ’yo ra, A’di eco te ’yo Iburahimu ma tia kini, Sarani nga ba fe anzi dri ndruzu, ya? Te ma ti agimva eri dri, erini deria ’boria." 
Genesis21:8 Mva nde zo ra, nga ba ti ku; o’du Isakani ba ti kuzu ’borisi Iburahimu nga omu amboru ’ba." 
Genesis21:9 Te Sara nga Hagari Misiri ezoruri ma mvi erini tile Iburahimu driri ndre erini yi ’baria aparakaru. 
Genesis21:10 E’yo ’disi eri nga ’yo Iburahimu ma tia, Mi dro oku ati’boru ’eli pi mvi be ra; a’disiku oku ati’boru ’diri ma mvi ngani ovu kari’baru ma mvi Isaka be ku." 
Genesis21:11 E’yo ’diri ovu candiru tu Iburahimu ma milia mvi ini ma e’yosi. 
Genesis21:12 Mungu nga ’yo Iburahimu ma tia, E’yo mva pini oku mini ati’boru beri ma ovu mi milia candiru ku; mi ma eri o’duko Sarani e’yo dria erini ’yole mi tiari ma alia, a’disiku ori mini nga ovu omvezaru Isaka ma alia." 
Genesis21:13 Te ma nga vini oku ati’boruri ma mvi ofu ovuzu sururu erini ovule ori minirisi. 
Genesis21:14 Iburahimu nga di enga o’bitisi drio, nga mikate pi ’du yi kereari be, nga yi fe Hagari dri, yi ’bazu eri ma gbudria mva be, nga eri ma ti pe, Eri fu ra, muzu acizu abasi angu rokoru Beeri­sebaaria." 
Genesis21:15 Yi kereari ka i de ra, eri nga mva la ku pati obibi ma etia." 
Genesis21:16 Eri nga mu ra, nga ri va otizaru eri be re, yi ma esele vu ekile ’bani adrile ’ye gbilerile; erini ’yole kini, Ma ma ndre mvani draria kurisi. Eri nga di ri otizaru eri be ’dini, nga i ma o’duko enga uru awu wuzu." 
Genesis21:17 Mungu nga mva ma o’duko eri ra; malaika Munguni nga Hagarini omve engazu ’bua, nga ’yo eri tia, E’yo ngoni ’ye i mini ya, Hagari la? Mi ru ku, Munguni o’duko mvani pari erini ovuzuriari erile ’borisi." 
Genesis21:18 Mi enga uru, mi ’du mva uru, mi bi eri mi dria; mani ngale eri ’bale ovuzu suru amborurisi." 
Genesis21:19 Mungu nga di eri ma mile zi ra, eri nga ani yi a’di ndre ra; eri nga di mu yi nde eko kerea tre, nga yi mvuza fe mva dri." 
Genesis21:20 Mungu ovu mva nde be, eri zo ra; eri adri angu roko driaria, eri nga ofu ’ba osu gbipiriru." 
Genesis21:21 Eri nga adri angu rokoru Para­niaria; andri nga oku je eri dri angu Misirinia. 
Genesis21:22 Te eri nga eca ’dini ewu ’dasi, Abimeleki pi Fikoli ’ba amboru asikari erini ongulumuru ’diyi ma driliari be nga ’yo Iburahimu ma tia kini, Mungu ovu mi be e’yo dria mini ’yeleri ma alia;" 
Genesis21:23 e’yo ’disi curu’do mi so oyo ma dri Mungu ma rusi ’doa kini mi ngani ’ye ma be lokirisi ku, kani mva mani be, kani mva mani ma mvi pie dria, te ekile asi ndriza mani ’yele mi vu ’borile, mi nga ’ye ma be ’dini, azini angu mini ndra ovuzu alenia ani’boruri be adria." 
Genesis21:24 Iburahimu nga ’yo ra, Ma nga oyo nde so ra." 
Genesis21:25 Iburahimu nga ega Abimeleki ma dria yi a’di Abimeleki ma ati’bani ’pale okposiri ma e’yosi. 
Genesis21:26 Abime­leki nga ’yo ra, Ma nini a’di ’ye e’yo ’dirini yari ku; te mi oluni ndra e’yo ’diri ma tia ku, ma erini vini e’yoni drio ku, pe lu andru a’dule." 
Genesis21:27 Iburahimu nga kabilo piyi fe Abimeleki dri ti be, yi nga iri tro e’yo aziza azi yi ma eselia." 
Genesis21:28 Ibu­rahimu nga kabiloanzi kariceru aziri, kabilo o’biru ’diyi ma eselia, ’du o’ba ndu." 
Genesis21:29 Abimeleki nga ani ’yo Iburahimu ma tia kini, Kabiloanzi kariceru aziri mini o’bale ndu ’diyi ma efini ngoni ya?" 
Genesis21:30 Eri nga ’yo ra, Mi nga kabiloanzi kariceru aziri ’diyi a’i ma dria, e’yoni ma ovu ecetaru ma dri kini ma ga yi a’di ’diri ma’i ada." 
Genesis21:31 E’yo ’disi eri ’da pari nde ma ru Beeriseba’i; yini iri tro oyo sole ’daarisi. 
Genesis21:32 Yi nga di aziza azi Beerisebaa. Abime­leki pi nga enga uru Fikoli ’ba ambo­ru asikari erini ongulumuru ’diyi ma ’driliari be, yi nga ii mvi yi vile angu Filisitiaria." 
Genesis21:33 Iburahimu nga iti pati sa Beerisebaa ’daa, nga Yehova Mungu ’Dani ’Daniri ma ru omve ’daa." 
Genesis21:34 Iburahimu nga ovu ani­’boru ’ba Filisitiaa ’diyi ma angua o’du kakau. 
Genesis22:1 Eri nga eca ’dini e’yo ’diyi ma vutia, Mungu nga Iburahi­muni o’bi, nga ’yo eri tia, Iburahimu! Eri nga a’i ra, Ma ’do." 
Genesis22:2 Eri nga ’yo ra, Mi ’du curu’do mvi mini ilipiliru, mini lele avasiri, adani Isaka’i, mi mu angu Moriania, mi fe eri edeta vezaniriru oni ’daa ’diyi ma azi, mani ngale e’yoni olule mi tiari, ma dria." 
Genesis22:3 Iburahimu nga di ani enga o’biti drio, nga enyi rizuri ’ba akanya erini ma dria, nga karile erini yi ’du iri, mvi Isaka be; eri nga eja osi edeta vezanirini, nga enga ra, nga mu pari Munguni e’yoni olule eri ma tia ’boria." 
Genesis22:4 O’du narisi Ibura­himu nga i ma mile enga uru, nga pari nde ndre re ’dale." 
Genesis22:5 Iburahi­mu nga di ’yo karile erini ma tia, Emi te ’doa akanya be; ma’i mva be, ama nga mu ’dale, ama nga Mungu inzi ’dale, ama nga emu emi vu dika ndo." 
Genesis22:6 Iburahimu nga edeta vezaniri ma eja ’du ’ba mvi Isaka ma dria; eri nga aci pi ’du eli be i ma dria; yi nga mu iri tro tualu. 
Genesis22:7 Isaka nga ’yo i ati Iburahimu ma tia kini, Ma ati la! Eri nga ’yo ra, Ma ’do, mva mani. Eri ’yo ra, Mi ndre, aci eja be yi ’di; te kabilomva edeta vezaniri ngoa ya?" 
Genesis22:8 Iburahimu nga ’yo ra kini, Mungu ma ngulupini nga kabilomva edeta vezaniri fe ra, mva mani. ’Dini yi iri tro nga mu tualu." 
Genesis22:9 Yi nga eca pari ndraka Munguni e’yoni olule eri ma tiaria, Iburahimu nga pari edeta edezuri si ’dale, nga eja oti drinia kililiru, nga i mvi Isakani ombe, nga eri ’ba pari edeta edezuri ma dria eja dria." 
Genesis22:10 Ibura­himu nga i dri eju eli ’duzu i mvini lizu. 
Genesis22:11 Te malaika Yehovani nga eri omve engazu ’bualeru kini, Iburahimu la, Iburahimu la! Eri nga ’yo ra, Ma ’do." 
Genesis22:12 Eri nga ’yo eri tia, Mi ’ba mi dri mva ma ruaa ku, mi ’ye eri aluni ku; a’disiku ma ni curu’do mi ru Mungu ada, mini mi mvi, mi mvi fiipiliruri, gale fekokoru ma dri kurisi." 
Genesis22:13 Iburahimu nga i mile enga uru, nga lu ra, te mi ndre, eri ma vutia kabiloago su i ma o’yu jere ma alia kirikiri; Iburahimu nga mu kabiloago nde bi, nga eri ede edeta vezaruriru i mvi ma paria." 
Genesis22:14 Iburahimu nga pari nde ma ru ’da Yehovayire’i; ekile yini ’yole kpere andrurile, Eri nga ovu fezaru oni Yehovani ma dria ra." 
Genesis22:15 Malaika Yehovani nga Ibura­himuni omve pale iririsi engazu ’bualeru," 
Genesis22:16 nga ’yo kini, Ma so oyo ma ngulupi ma rusi ’bo, Yehova ’yo ra, mini e’yo ’diri ’yelerisi, mini mi mvi, mi mvi ilipiliruri, gale fekokoru kurisi," 
Genesis22:17 mani asi ndriza feria ma nga asi ndriza fe mi dri ra, mani feria mini ezuzuria ma nga fe mi orini ezuzu ekile ’bi’bio ’bua ’diyile, ekile cinya miri ma tiarile. Ori mini nga ari’ba yini ma kalitile pa yi ma afaru ra;" 
Genesis22:18 ori mini ma alia, suru dria nyakua ’diyi nga asi ndriza isu, mini ma o’duko erile ’borisi." 
Genesis22:19 ’Dini Iburahimu nga di emvi karile erini vu, yi nga enga ra, nga mu tualu Beerisebaa; Ibura­himu nga ovu Beeri-sebaa ’daa." 
Genesis22:20 Eri nga eca ’dini e’yo ’diyi ma vutia, ’ba nga olu Iburahimuni kini, Mi ndre, Milika oti vini anzi mi adripi Nahori dri ’bo:" 
Genesis22:21 mva erini okori Uzi’i pi, adripi erini Buzi pi, Kemueli Aramu ati pi." 
Genesis22:22 Kesedi pi, Hazo pi, Pilidasi pi, Yidilafu pi, Betueli pie." 
Genesis22:23 Betueli nga Rebekani ti. Milika oti anzi ’diyi aro Nahori Iburahimu ma adripi dri. 
Genesis22:24 Oku erini ati’boruri, runi Reu­ma’i, eri ti vini Teba pi, Gahamu pi, Tahasi pi, Maaka pie." 
Genesis23:1 Ewu Sarani ovuzu idriruri ovu dria eli turu alu drini kali iri drini aziri; idri Sarani ma eli ’dipi. 
Genesis23:2 Sara nga dra Kiriati-aribaa (pari nde Hebironi’i) angu Kananini ma alia; Iburahimu nga emu ani Sarani wuzu imvosi. 
Genesis23:3 Iburahimu nga enga avu driarisi, nga ’yo anzi Hetini ma tia kini," 
Genesis23:4 Ma juruni,ma emi eselia ani’boru; te emi fe ma dri pari maniru emi vile angua mani avu sazu ani, ma ma sa ra, ma ovu ma milia ’dani ’dani ku fo!" 
Genesis23:5 Anzi Hetini nga e’yo omvi Iburahimu ma tia ’yozu eri ma tia ’dini kini. 
Genesis23:6 Mi eri e’yo amani, opi la; mi Opi amboru ama eselia. Mi sa avu miniri pari amani adrizu avu sazu ’diyi ma azi ma alia, mini pelerile; ama azi aluni ngani pari amani avu sazuri oga mi dri ku, te eri nga a’i mini avu sazu ra." 
Genesis23:7 Iburahimu nga enga ra, nga avu va ’ba angu nde ma e’ipiru ’diyi ma drilia, yi anzi Hetini ’diyi." 
Genesis23:8 Eri nga ti eci yi be kini, Ka ovu emi ma asia kini ma ma sa avu’maniri, ma ma ndre eri dika ku beni, emi eri e’yo mani, emi ’ba matu masi Efironi Zohari mvi vu," 
Genesis23:9 eri ma fe ma dri oni gule Makipe­lani, erini ovuzu eri be, ovupi amvu erini ma kalatini asizurialeruri; eri ma fe eri ma dri aje adarusi, ma ovu afa mani emi vile angu ma eselia, mani avu sazuriru." 
Genesis23:10 Isu Efironini de riria anzi Hetini ma eselia; Efironi ’ba Hitini nga e’yo onwi Iburahimu ma tia anzi Hetini ma bilea, ada ’ba dria fipi aku erini ma kalitilea ’diyi ma bilea, kini," 
Genesis23:11 ’Dini yo, opi mani la, mi eri e’yo mani; ma fe amvu ’dari pi mi dri toko, oni gule ovupi aleniari ma fe indi;ma fe eri mi dri ’ba mani ma anzipi ma milia; mi sa di avu mini." 
Genesis23:12 Iburahimu nga i avu va ’ba angu nde ma e’ipiru ’diyi ma drilia. 
Genesis23:13 Eri nga ’yo Efironi ma tia, ’ba angu nde ma e’ipiru ’diyi ma bibea, kini, Te mi ka le ra, mi eri ma, ma zi mi tia; ma nga amvu nde ma aje fe ra; mi a’i eri ma dri, ma nga avu maniri sa ’dale ani." 
Genesis23:14 Efironi nga e’yo omvi Iburahimu ma tia, ’yozu eri tia kini," 
Genesis23:15 Opi mani, mi eril e’yo mani; angu werearu te ecopi sekeli dahaburu turu susi ’diri, e’yoni amboru ama eselia mi be ya? Mi sa di avu miniri fo." 
Genesis23:16 Ibura­himu nga e’yo Efironini eri ra; nga dahabu erini ’yole mgboru anzi Hetini ma bileari o’bi eri dri, ada sekeli dahaburu turu su, yi afa silingiru azi ngapi ’ba afa ozipi ’diyi ma eselia ewu nderisi ’diyi." 
Genesis23:17 ’Dini amvu Efironini ovupi Makipela ma alia, Mamire ma driliari, amvu nde ma ada pi, oni gule ovupi aleniari pie, pati dria amvu nde ma alia azini ovupi kalatiniasi kuru ’diyi pie dria, yi fe." 
Genesis23:18 Iburahimu dri ovuzu eri ma afaru, anzi Hetini ma milia azini ’ba dria fipi aku erini ma kalitilea ’diyi ma drilia indi." 
Genesis23:19 E’yo ’diri ma vutia Iburahimu nga oku erini Sara ma avu sa oni gule amvu Makipelani Mamire ma drilia­ria (pari nderi Hebiroli’i) angu Kananini ma alia. 
Genesis23:20 ’Dini anzi Hetini fe di amvu nderi pi oni gule ovupi aleniari be Iburahimu dri ovuzu eri ma afaru pari erini avu sazuriru. 
Genesis24:1 Iburahimu ma eli ca de kakau, eri dezaru tu; de Yehova fe asi ndriza Iburahimu dri afa driasi ’bo." 
Genesis24:2 Iburahimu nga di ’yo ati’bo erini amboru jo erini ma drilia, afa dria erini ovuzu yi be ’diyi ma dri cepiri ma tia, kini, Ma zi mi tia, mi ’ba mi dri ma etekoa," 
Genesis24:3 ma nga fe mini oyo sozu Yehova Mungu ’bu pini nyaku beri ma rusi ci, kini, mi ngani ’ba Kananini mani ovuzu yi ma eselia ’diyi ma ezopi ma azi je, mva mani dri okuru aluni ku," 
Genesis24:4 te mi ngamu angu mania, kpere ori’ba mani vu, oku jezu mva mani Isaka dri." 
Genesis24:5 Ati’bo nga ’yo eri tia kini, Te kani zamva nde ngani a’i ma vuti bizu emuzu angu ’doria ku yani; ka di ’dini ma ma omvi mvi mini angu mini efuzuria dika ya?" 
Genesis24:6 Ibura­himu nga ’yo eri tia, Mi ma ndre onyiru mi ma omvi ma mvini ’dale dika ku fo!" 
Genesis24:7 Yehova Mungu ’bua ma ofupi ma ati vile joarisi, engazu angu mani osizuriarisi, e’yo ’yopi ma be oyo sopi ma be ci kini, Ma nga angu ’dori fe ori mini dri rari; eri’i eri nga malaika erini ma li pe mi driliani, mi nga oku je ma mvi dri engazu ’dale ani." 
Genesis24:8 Te zamva ka le mi vuti bizu ku, ka’dini mi di nga ovu truzaru oyo soza mani ’disi; te mi ma omvi ma mvini ’dale dika aluni ku." 
Genesis24:9 Ati’bo nga di i dri su opi erini Iburahimu ma etekoa, nga oyo so eri be e’yo ’dirisi." 
Genesis24:10 Ati’bo nga ngamia eri ma opini ma azi ’du mudri, nga mu ra, te afa onyiru dria eri ma opini ’diyi ovu eri ma dria; eri nga enga ra, nga mu Mesopotamiaa kpere aku Nahorinia." 
Genesis24:11 Eri fe ngamia ma osi kumuti va aku tia amve, yi a’di ma tia, etu alasi etu okuyini fuzu yi kozurisi." 
Genesis24:12 Eri nga ’yo ra, Yehova, Mungu opi mani Iburahimuniri, mi fe ma ma isu drileba andru, mi ece asi ndriza opi mani Iburahimu dri fo!" 
Genesis24:13 Mi ndre, ma pa so yi a’di ma tia, de ezoanzi ’ba akua ’diyini yi efu yi kozu efu efu." 
Genesis24:14 Mi fe eri ma ovu ’dini, zamva mani ngazu e’yo ’yozu tinia, Mi ’ba imvu mini va, ma zi mi tia, ma ma mvu ani; te eri nga ’yo ra, Mi mvu, te ma nga vini yi eko ngamia mini dri indiri, mi fe zamva nde ma ovu zamva mini pele ati’bo mini Isaka dri ’bori’i. Geri ’disi ma nga ni kini mi ece asi ndriza opi mani dri ’bo beni." 
Genesis24:15 Te eri nga ovu ’dini, de nga eri deni e’yo ’yozu ku, mi ndre, Rebeka, Iburahimu ma adripi Nahori ma oku Milika ma mvi Betueli ma zi nga efu, de imvu be i ma gbudria." 
Genesis24:16 Isu de zamva nde ovu ndrizaru tu ’ba ma milia, eri aliriaru, ’ba lani nga erisi aluni ku. Eri si yi a’dia, nga yi ko imvu erinia tre, nga tu uru dika." 
Genesis24:17 Ati’bo nga nzu dri fuzu eri be, nga ’yo ra, Ma zi mi tia, mi fe ma mvu yi imvu mini ma alia." 
Genesis24:18 Te eri ’yo ra, Mi mvu, opi mani; eri ’ye mbele mbele, nga imvu ini a’du va, ’ba i dria, nga fe eri mvu." 
Genesis24:19 Eri ka de yi fe mvuzu eri dri ’bo, eri nga ’yo ra, Ma nga yi ko ngamia mini dri indi, kpere yini deria yi mvuria." 
Genesis24:20 Eri ’ye mbele mbele, nga yi imvu erini ma aliari osu dria oguru anyapani yi mvuzuria, nga nzu yi a’dia dika yi kozu, nga yi oko ngamia erini dri dria." 
Genesis24:21 Agu nde nga eri lu ’dani te ’yoni e’yo azini ku, erini nizu kani Yehova fe acita erini ovu drilebaru ’bo kani ku yani." 
Genesis24:22 Te eri nga eca ’dini, ngamia ka de mvuzu ’bo, agu nde nga nzia meleru nziza be sekeli rua alileri e’du fe drinia, nga vini ocoko iri nziza be sekeli meleru mudri ’diyi osu eri ma dri ombelea," 
Genesis24:23 nga ’yo ra, Mi zamva a’dini ya? Mi olu mani, ma zi mi tia, pari azini indi mi ati ma joa, amani tezu o’du were ci ya?" 
Genesis24:24 Eri nga ’yo eri tia, Ma Betueli Milika mvi erini tile Nahori driri rua zi’i." 
Genesis24:25 Eri nga ’yo vini indi kini, Ama ovu anyapati anyapani lazu drinia ’diyi be fu dri ci, ase ’wiza anyapani nyaleri be, jo omuni tezuri i indi." 
Genesis24:26 Agu nde nga i dri elu ra Yehovani inzizu. 
Genesis24:27 Eri ’yo ra, Yehova Mungu opi mani Iburahi­muniri ma ovu inzizaru, erini yiki erini pi kule ja e’yo ada erini be opi mani vu kurisi. Te ma’iruni, Yehova ce ma dri geria, kpere opi mani ma adripi ma joa ’bo." 
Genesis24:28 Zamva nde nga nzu ra, nga e’yo ’diyi olu ’ba i andri ma joa ’diyi ma tia ra." 
Genesis24:29 Te Rebeka ovu adripi be, runi Labani’i; Labani nga nzu agu nde vu kpere yi a’di tia." 
Genesis24:30 Eri nga eca ’dini, eri ka nzia pi ndre ocoko i amvipi ma dri ombelea ’diyi pie, ka e’yo i amvipi Rebekani ’yoleri eri ra, kini, Agu nde ’yo ma tia ’dini ’dini; eri nga ca agu nde vu; te mi ndre, eri so pa ngamia ma ageia yi a’di ma tia." 
Genesis24:31 Eri nga ’yo ra, Mi efi, mi Yehovani asi ndriza fele driniari la! Mi so pa amve a’disi ya? Ma ede jo ngonde ’bo, azini pari ngamia dri indi." 
Genesis24:32 Agu nde nga efi joa; Labani nga enyi teri otizu ngamia ma ngukua ’diyi ayu ra, nga anyapati pi fe ngamia dri ase ’wiza be, nga yi fe eri ma pa ojizu, ’ba nde ovupi eri be ’diyi pie indi." 
Genesis24:33 Yi ’ba nyaka eri ma drilia, eri ma nya beni; te eri nga ’yo ra, Ma ngani nyaka nya ku, de nga ma oluni e’yo mani emuzuri ku. Eri nga ’yo ra, Mi olu nga." 
Genesis24:34 Eri nga ’yo ra, Ma ati’bo; Iburahimuniri’i." 
Genesis24:35 Yehova fe asi ndriza opi mani dri amboru tu, eri ofu ovuzu ’ba amboru; fe eri dri kabilo o’biru piyi ti o’biru be, dahabu pi mele be, ati’ba agupiru ’diyi pi okuru ’diyi be, ngamia piyi akanya be ’bo." 
Genesis24:36 Azini indi Sara opi ma vileri ma oku ti mva opi mani dri de eri dezaru; eri fe afa erini dria eri dri ’bo. 
Genesis24:37 Opi mani fe mani oyo sozu ci kini, Mi ma je ezoanzi ’ba Kananini mani ovuzu yi ma angua ’diyi ma azi ma mvi dri okuru aluni ku;" 
Genesis24:38 te kini, Mi ma mu ma ati ma joa ori’ba mani vu, oku jezu ma mvi dri ’dale." 
Genesis24:39 Te ma ’yo opi mani ma tia, Te kani zamva nde ngani ma vuti bi ku yani." 
Genesis24:40 Eri ’yo ma tia kini, Yehoya mani acizu drileniari nga malaika erini ma ti pe mi be, nga geri mini ’ba drile­baru; mi nga oku je ma mvi dri ori’ba mani ma eselia, ma ati vile joa ra;" 
Genesis24:41 mi nga di ovu truzaru e’yo kokoru oyo soza mani ma e’yosi, mi ka nga eca ori’ba mani vu ’bo; te yi ka nga eri fe mi dri k’ia, mi nga di ovu truzaru oyo soza manisi ndo." 
Genesis24:42 Ma eca andru yi a’di ma tia, ma ’yo ra, Yehova Mungu opi mani Iburahimuniri la, mi ka curu’do geri mani muzuri ’ba drilebaru," 
Genesis24:43 mi ndre, ma pa so yi a’di ma tia; mi fe eri ma ovu ’dini, zamva efupi yi kopi, mani ’yozu tinia, Ma zi mi tia, mi fe ma mvu yi imvu mini ma aliari were," 
Genesis24:44 te eri nga ’yo ma tia, Mi mvu mi’i, azini ma nga vini yi eko ngamia mini dri indiri; mi fe zamva nde ma ovu zamva Yehovani pele opi mani ma mvi driri’i." 
Genesis24:45 Te de nga ma deni e’yo ’yozu ma asia ku, mi ndre, Rebekani efu imvu be gbudria efu efu; eri si va yi a’dia, nga yi eko. Ma ’yo tinia, Ma zi mi tia, mi fe mani yi mvuza fo!" 
Genesis24:46 Eri ’ye mbele mbele, nga imvu a’du gbudriarisi va, nga ’yo ra, Mi mvu di, ma nga vini yi mvuza fe ngamia mini dri indio ’Dini ma mvu ra, eri fe vini yi ngamiayi dri indi." 
Genesis24:47 Ma nga di zi tinia kini, Mi zamva a’dini ya? Eri nga ’yo ra, Ma Betueli Nahori mvi Milikani tile eri driri ma zi’i. Ma nga di nzia osu eri ma omvua, ma osu ocoko eri ma dri ombelea indi." 
Genesis24:48 Ma elu ma dri va Yehovani inzizu, ma fe inzita Ye’hova Mungu opi mani Iburahi­mun’iri dri, erini ma dri cele geri ’yekeriarisi, opi mani ma adripi ma zini jezu okuru mvi erini dririsi." 
Genesis24:49 Te di curu’do emi ka a’i asi ndriza pi ’yezu e’yo ada be opi mani vu, emi olu ma tia; ka ku, emi olu ma tia indi; ma ma oja ma kani dri ndialeru kani dri ejialeru ani." 
Genesis24:50 Labani pi Betueli be nga di e’yoni omvi ’yozu kini, E’yo ’diri enga Yehova vu;ama econi e’yo azini kani onzi kani onyiru ’yozaru mi tia ku." 
Genesis24:51 Mi ndre, Rebekani mi milia ’di, mi ’du eri, mi mu, eri ma ovu opi mini ma mvi dri okuru, Yehovani ’yolerile." 
Genesis24:52 Eri nga eca ’dini, ati’bo Ibura­himuni ka e’yo yini ’yoleri eri ra, eri nga avu va nyakua Yehovani inzizu." 
Genesis24:53 Ati’bo nga onyiafa dahaburu ’diyi pi ofu onyi afa meleru ’diyi pie, bongo pie, nga yi fe Rebeka dri; fe vini afa aje nyapi tu ’diyi eri ma adripi pi dri andri be." 
Genesis24:54 Yi nga nyaka nya, nga afa mvuza mvu, eri’i ’ba ovupi eri be ’diyi be; yi te ’dale ini ’dasi dria. Yi nga enga uru o’bitisi, eri nga ’yo ra, Mi pe ma ti mvizu opi mani vu." 
Genesis24:55 Te eri ma adripi pi andri be nga ’yo ra, Mi fe zamva nde ma te ama be o’du were, kani mudri ’dipi, kani aga ’diyi ra; vutinia eri nga mu ndo." 
Genesis24:56 Eri nga ’yo yi tia, Emi oga ma ku, Yehovani geri mani ’bale drilebaru ’borisi; mi pe ma ti mvizu, ma ma mu opi mani vu ani." 
Genesis24:57 Yi nga ’yo ra, Ama nga zamva nde omve, e’yoni zizu tinia." 
Genesis24:58 Yi nga di Rebekani omve, nga ’yo eri tia, Mi le mu agu ’diri be ra ya? Eri ’yo ra, Ma mu ra." 
Genesis24:59 Yi nga di amvipi yini Rebeka pi ma ti pe muzu endria erini ndra mvasiri pie, ati’bo Iburahimuni pie, ’ba erini ’diyi pie dria." 
Genesis24:60 Yi nga asi ndriza fe Rebeka dri, nga ’yo eri tia, Amvipi amani la, mi ma ovu ’ba alifu pale alifu mudri ’diyi ma andriru; ori mini ma pa ’ba yi ngupi onzi ’diyi ma kalitile yi ma afaro!" 
Genesis24:61 Rebeka nga enga ra, ezoanzi erini be, yi nga nzu ngamia dria, nga agu nde ma vuti bi; ati’bo nde nga Rebekani ’du ra, muzu geri inia." 
Genesis24:62 Isaka emu geri Beeri-lahai-roja­risi; erini ovule angu Uruleri ma aliarisi. 
Genesis24:63 Isaka nga fu asisile dro nyamukoa ondresi; eri nga i mile enga uru, nga angu lu ra, te mi ndre, ngamia yi emu emu." 
Genesis24:64 Rebeka nga i mile enga uru, te eri ka Isakani ne ra, eri nga si ngamia driarisi va." 
Genesis24:65 Eri nga ’yo ati’bo ma tia, Agu acipi nyamukoa emupi dri fupi ama be ’daari a’di’i ya? Ati’bo nga ’yo ra, Eri opi mani. Eri nga di bongo erini ’du i a’buzu." 
Genesis24:66 Ati’bo nga e’yo dria erini ’yele ’bori olu Isaka ma tia. 
Genesis24:67 Isaka nga eri eji kpere i andri Sara ma hema ma alia, nga Rebekani bi, eri nga di ovu eri ma okuru; eri le eri avasi ra. Isaka nga di i asi omi ani i ma andrini drazu ’bori ma vutia." 
Genesis25:1 Iburahimu nga oku azini je runi Ketura’i. 
Genesis25:2 Eri nga Zimirani pi oti eri dri, Yokisani pie, Medani pie, Midiani pie, Isibaki pie, Sua pie." 
Genesis25:3 Yokisani nga Seba pi oti Dedani be. Anzi Dedanini yi ’ba Asurini piyi, ’ba Letusini pie, ’ba Leumini pie." 
Genesis25:4 Anzi Midianini yi Efa pi, Eferi pi, Hanoki pi, Abida pi, Elidaa pie. ’Diyi dria anzi Keturani." 
Genesis25:5 Iburahimu fe afa dria erini ovuzu yi be ’diyi Isaka dri. 
Genesis25:6 Te oku ati’baru Iburahimuni bile ’diyi ma anzi dri, Iburahimu nga afa feza ofe, nga yi ma ti pe eri ma mvi Isaka vurisi re, de nga erini ovuria idriru, muzu a’iyoaleru kpere angu kala etuni efurialeruria." 
Genesis25:7 O’du eli Iburahimuni ovuzu idriru ’diyini yi ’di, eli turu alu drini kali aziri drini towi." 
Genesis25:8 Iburahimu ma ava fu ra, eri nga dra ra, de eri de fu dri ci, eri ’ba dezani eli be kakau, nga di mu ’ba ini odrapi ’bo ’diyi vu." 
Genesis25:9 Anzi erini Isaka pi Isimaeli be nga eri ma avu sa oni gule Makipelani, amvu Efironi Zohari ’ba Hitini ma mvini ovupi Mamire ma driliari ma alia," 
Genesis25:10 amvu nde Iburahimuni jele anzi Hetini driri’i. Yi sa Iburahimu ma avu ’dale oku erini Sara be. 
Genesis25:11 Eri nga eca ’dini, Iburahimu ka dra ’bo, Mungu nga asi ndriza fe mvi erini Isaka dri. Isaka ovu Beeri­lahai-roja." 
Genesis25:12 Isimaeli Iburahimu mvi, Hagari Misiri ezoru Sara ma zamva ati’boruni tile Iburahimu driri ma a’bianzi yi ’di." 
Genesis25:13 Anzi Isimaelini ru yini vusi, azini a’bianzi yini vusi, yi ’di: Isimaeli ma mva okori Nebayoti’i; Kedari pi, Adibeeli pi, Mibisamu pi," 
Genesis25:14 Misima pi, Duma pi, Masa pi." 
Genesis25:15 Hadadi pi, Tema pi, Yeturi pi. Nafisi pi, Kedema pie." 
Genesis25:16 Anzi Isimaelini yi ’dini, yi ma ru ’diyi’i, aku yini vusi azini hema asoza yini vusi yi opi mudri drini iri suru yini vusi." 
Genesis25:17 (Eli Isimaelini ovuzu idriru ’diyi yi ’di, eli turu alu drini kali oa drini aziri; avani fu ra dra ra, mu ’ba erini odrapi ’bo ’diyi vu.)" 
Genesis25:18 Yi nga adri engazu Havilaa kpere Suri Misiri ma driliaria, mini muria Asuriaaleru; eri adri ndra i adripi dria ma milia ’aa’daleru." 
Genesis25:19 A’bianzi Isaka Iburahimu mvini yi ’di: Iburahimu ti Isaka’i. 
Genesis25:20 Isaka ma eli ka ca kali su ’bo, eri nga Rebeka Betueli ’ba Suriani Padani-aramuari ma zi, amvipi Labani ’ba Suriani, je eri ma okufu," 
Genesis25:21 Isaka nga matu ’ba Yehova vu oku erini ma e’yosi, erini ovule ondorurisi; Yehova nga matu erini ’baleri eri ra, oku erini Rebeka nga mva isu i ma alia ra." 
Genesis25:22 Anzi nga ri afu fu eri ma alia; eri nga ’yo ra, Ka ovu ’dini, ma ovu idriru a’disi ya? Eri nga mu e’yo zi Yehova vu," 
Genesis25:23 Yehova nga ’yo eri tia, Suru iri ovu opojo mini alia, suru iri nga yi esele co ndu ndu kpere engazu mi alia; suru aluri nga ovu okpo be aga suru aziniri ra, mva amboru nga azi nga wereri dri." 
Genesis25:24 O’du erini mva osizuri ka eca ’bo mi ndre, anzi ejuru ovu eri ma alia." 
Genesis25:25 Mva okori nga efu ekaru, eri ma rua dria ekile bongo ’biko berile; yi nga runi ’da Esau’i." 
Genesis25:26 Vutinia adripi erini nga efu ra, de eri ma dri bi Esau ma paedu ci; ’da runi Yakobo’i. Isakani de ’dasi eli kali azia, okuni anzi osiria" 
Genesis25:27 Anzi nde nga zo ra; Esau eri ’ba za gbipi onduasi, ’ba ’a’api aseariru, te Yakoboni ’ba e’yereni ’a’api hemaari’i." 
Genesis25:28 Te Isaka le Esauni erini za erini gbileri nyalerisi; te Rebeka le ini Yakobo’i. 
Genesis25:29 Yakoboni de enyasa tibi a’di; Esau nga eca asearisi, ’ye ebi abirisi." 
Genesis25:30 Esau nga ’yo Yakobo tia, Mi fe mbe tibi mini ekaru awa’dari, ma zi mi tia; ma ebi abirisi ’do. (E’yo ’disi ’da runi Edomu’i.)" 
Genesis25:31 Yako­bo nga ’yo ra, Mi fe e’yo mini Ovuzu karimvaruri jema driraka." 
Genesis25:32 Esau nga ’yo ra, Mi ndre, ma ’ye dra abirisi cucuru’do; e’yo mani ovuzu karimvaruri nga di ma aza ko ngoni ngoni ya?" 
Genesis25:33 Yakobo nga ’yo ra, Mi so oyo ma be raka. Eri nga oyo so eri be ra, eri nga di e’yo erini ovuzu karimvaruri fe je Yakobo dri ani." 
Genesis25:34 Yakobo nga di mikate fe Esau dri tibi osu nyirikia ajira be, eri nga nya ra, nga mvu ra, nga di enga mu i ma geria ndo. ’Dini Esau nga di e’yo erini ovuzu karimvaruri ’ba apara­karu." 
Genesis26:1 Liki nga ’de dika angu ndea ovuni liki oko ndra ewu Ibura­himu ngareri’i ku. Isaka nga mu Abimeleki opi ’ba Filisitiaa ’diyi ma driliari vu Geraria. 
Genesis26:2 Yehova nga i e’da eri vu, nga ’yo ra, Mi si Misiria ku; mi ma ovu angu mani ngale e’yoni olule mi tiari ma alia." 
Genesis26:3 Mi ovu angu ’diri ma alia ani’boru, ma nga ovu mi be, ma nga asi ndriza fe mi dri; a’disiku ma nga angu ’diyi dria fe mi dri ori mini be, ma nga oyo ndraka mani sole mi ati Ibura­himu beri fe ma so pa kirikiri." 
Genesis26:4 Ma nga fe ori mini ma ezu kara­karau ’bi’bio ’bua ’diyile, ma nga angu ’diyi fe dria ori mini dri; ori mini ma alia suru nyakua ’diyi dria nga asi ndriza isu;" 
Genesis26:5 Iburahimuni o’duko mani erilerisi, erini aziza mani pi ma ta mbale azita mani pie, e’yo mani azile ’diyi pie, azita mani sile ’diyi pie driarisi." 
Genesis26:6 Isaka nga di ovu Geraria. 
Genesis26:7 ’Ba angu ndea ’diyi nga e’yo zi tinia oku erini ma e’yosi; eri nga ’yo ra, Eri ma amvipini; erini ovule urisi ’yozu, Eri oku mani-risi, kini, ’Ba angu ndea ’diyi kazu ma fuzu Rebeka ma e’yosi ku; erini ovule ndrizaru ’ba ma miliarisi." 
Genesis26:8 Eri nga eca ’dini, eri ka ovu ’daa ewu izu ’bo, Abimeleki opi ’ba Filisitiaa ’diyini nga angu ndre derisasi, eri lui ra, te mi ndre, Isaka pi avi avi oku ini Rebeka be." 
Genesis26:9 Abimeleki nga Isakani omve, nga ’yo ra, Mi ndre, eri oku mini ada ada; te mi ’yo ndra, Eri ma amvipini ngoni ngoni ya? Isaka nga di ’yo eri tia, Mani ’yole, Ma kazu drazu eri ma e’yosi ku-risi." 
Genesis26:10 Abimeleki nga ’yo ra, E’yo mini ’yele ama be ’diri ngoni ya? Kani ’ba nde ma azi ka ndra la oku minisi e’yo ega kokoru, mi ndra nga e’yo onzi eji ama ruaa ama ndezu." 
Genesis26:11 Abimeleki nga e’yo azi ’ba erini ma tia dria kini, ’Ba agu ’di pi ma rua elopi oku erini beri nga ovu fuzaru ada ada." 
Genesis26:12 Isaka nga ori ri angu ndea ’daa, eli nde ’dasi eri nga efi kaza isu pale turu alu. Yehova nga eri dri asi ndriza fe," 
Genesis26:13 agu nde nga efu ovuzu amboru, eri nga zo vini dika dika kpere cazu amboru tu." 
Genesis26:14 Eri lonyi be, kabilo o’biru ’diyi pi, ti o’biru ’diyi pie, ’ba eri ma joa ’diyi kakau tu; ’ba Filisitiaa ’diyi ovu ani a’yasi tu." 
Genesis26:15 (Isu de yi a’di dria i ndra eri ma ati ma ati’bani gale ewu eri ma ati Iburahimuni ngarerisi ’diyi, ’ba Filisitiaa ’diyi ku nyaku yi nde ma alia tre, opi yi nde ma ti ci.)" 
Genesis26:16 Abimeleki nga ’yo Isaka ma tia, Mi fu ama anguarisi fo, mini ovule okporu tu ama agazu rarisi." 
Genesis26:17 Isaka nga enga ’daarisi ra, nga hema aso e’bu Gerariaria, nga ovu ’dale." 
Genesis26:18 Isaka nga yi a’di yini ndra gale i ma ati Iburahimu ngare­risi ’diyi ga dika; ’ba Filisitiaa ’diyini yi ma ti opile ci drata Ibura­himuni ma vutiarisi; eri nga yi ma ru o’da fe ekile ndra eri ma atini yi ma ru o’dale ’bori ma vule. 
Genesis26:19 Ati’ba Isakani nga ’bile ga e’bua, nga yi a’di egapi egari isu ’dale;" 
Genesis26:20 te ’ba ti ocepi Geraria ’diyi nga agata ga ’ba Isakani ti ocepi ’diyi be, kini, Yi nderi amani. Eri nga ani yi a’di, nde ma ru ’da Eseki’i,’yini agata gale eri berisi." 
Genesis26:21 Yi nga yi a’di aziniri ma ’bile ga, nga vini agata ga yi nderi ma e’yosi indi, eri nga runi ’da Sitina’i." 
Genesis26:22 Eri nga enga ’daarisi, nga mu yi a’di aziniri ma ’bile ga, te ’disiria yi gani agata yi ndesi ku; e’yo ’disi eri nga runi ’da Rehoboti’i, kini, Yehova ede di pari ama dri walaru ’bo, ama nga efi ka angua ra." 
Genesis26:23 Engazu ’daarisi eri nga di tu Beeri-sebaa. 
Genesis26:24 Yehova nga i e’da eri vu ini alu ’dasi, nga ’Yo ra, Ma Mungu mi ati Iburahimuniri; mi ru ku, mani ovule mi berisi, mani ngale asi ndriza fele mi dri, mani ngale ori mini ezule kakau ati’bo mani Iburahimu ma e’yosirisi." 
Genesis26:25 Eri nga pari edeta edezuri si ’dale, nga Yehova ma ru omve, nga i ma hema aso ’daa. Ati’ba Isakani nga yi a’di ma ’bile ga ’daa indio." 
Genesis26:26 Abimeleki pi nga di mu eri vu engazu Geraria, agyi erini Ahuzati pie, Fikoli ambo asikari erini o’biru ma driliari be." 
Genesis26:27 Isaka nga ’yo yi tia, Emi eca ma vu a’disi ya, de isu emi ngu ma onzi, azini emi dro ndra ma emi vile anguarisi ’bo?" 
Genesis26:28 Yi nga ’yo eri tia, Ama ndre ada Yehova ovu mi be tualu; ka’dini ama ’yo ani, Onyiru ama iri tro, ama’i mi be, ama ma so oyo ama eselia mi be ci, ama ma azi aziza mi be indi," 
Genesis26:29 kini, mi ngani ama ’ye onzi ku, ekile amani mi rua elole ku, te amani mi ’yele lu onyiru mi ti pezu mvizu asi anzurusirile. Mi di curu’do ’ba Yehovani ’bale asi ndriza beriruri’i." 
Genesis26:30 Eri nga omu ’ba yi dri, yi nga nyakanya,nga afa mvuza mvu." 
Genesis26:31 Yi nga enga o’biti kula kula, nga oyo so yi ma eselia ci; ’dini Isaka nga di yi ti pe mvizu, yi nga ni mu eri kuzu asi anzurusi." 
Genesis26:32 Eri nga eca ’dini o’du nde ’dasi, ati’ba Isakani nga eca ra, nga yi a’di ma ’bile yini galeri ma e’yo olu eri tia, nga ’yo eri tia, Ama isu yi ’bo." 
Genesis26:33 Eri nga di runi ’da Siba’i; e’yo ’disi aku nde ma ru ovu Beeri-seba ecazu kpere andru. 
Genesis26:34 Esau ma eli ka ca kali su ’bo, eri nga Yuditi Beeri ’ba Hitini ma zi pi je okuru Basemati Eloni ’ba Hitini ma zi be;" 
Genesis26:35 oku nde ’diyi fe eyikiza candiru tu Isaka pi ma asia Rebeka be. 
Genesis27:1 Eri nga eca ’dini, Isaka ka di de ’bo, azini mile erini ka ase ’bo ’dini eri econi ani angu ndre zaru ku, eri nga Esau i mvi okori omve, nga ’yo eri tia, Ma mvi la! Eri nga ’yo eri tia, Ma ’do." 
Genesis27:2 Eri nga ’yo, Mi ndre, ma de curu’do ’bo; ma nini o’du mani ngazu drazuri ku." 
Genesis27:3 E’yo ’disi, ma zi mi tia, mi ’du afa mini anyapa gbizu ’diyi, ndere mini pi osu mini be, mi mu asea, mi gbi iza ma dri," 
Genesis27:4 mi a’di ma dri za aluzaru mani lelerile, mi eji eri ma vu, ma ma nya ra; ma orindi ma fe asi ndriza mi dri beni, de nga ma drani ku.," 
Genesis27:5 Te Rebeka nga eri Isakani e’yo ’yoria mvi ini Esau ma tia. Esau nga di mu asea za nda gbizu ejizu. 
Genesis27:6 Rebeka nga ani ’yo mvi ini Yakobo ma tia kini, Mi ndre, ma eri mi atini ’yoria mi adripi Esau ma tia kini," 
Genesis27:7 Mi eji za ma dri, mi a’di ma dri za,aluzaru, ma ma nya ra, ma ma fe asi ndriza mi dri beni Yehova ma milia, de nga ma drani ku." 
Genesis27:8 E’yo ’disi, mvi mani, mi eri o’duko mani e’yo mani azile mi tiarile." 
Genesis27:9 Mi mu curu’do anyapa o’biru ’daarisi mi ma eji ma dri ndrianzi onyiru iri; ma nga yi ma za a’di aluzaru mi ati dri erini lelerile; 
Genesis27:10 mi nga eri eji mi ati vu, eri nga nya ra, ma fe asi ndriza mi dri beni de nga drani ku." 
Genesis27:11 Te Yakobo nga ’yo i andri Rebeka ma tia kini, Mi ndre, ma adripi Esauni ’biko be ruaari’i, te ma’i, ’biko ma ruaa yo." 
Genesis27:12 Kani ma atini nga ma rua elo ra yani, ma nga e’da eri ma milia ’ba ’ba icipirile; ma nga di trita eji ma ruaa asi ndriza ma paria’i ani." 
Genesis27:13 Andri nga ’yo eri tia, Trita mini ma nga ovu ma ruaa, ma mvi la; te ti, mi ma eri nga ma o’duko ’dani, mi mu yi ejizu ma dri fo!" 
Genesis27:14 Eri nga mu ra yi ejizu, emuzu yi be i andri vu; andri erini nga za aluzaru a’di eri ma atini ’lelerile." 
Genesis27:15 Rebeka nga bongo onyiru Esau i mvi okorini, ovupi i be joari e’du, su Yakobo i mvi wereri ma ruaa;" 
Genesis27:16 eri nga ndrianzi nde’diyi ma enyi o’ba eri ma dri ngukua, azini eri ma ombelekoa, pari ovupi ’biko kokoru;" 
Genesis27:17 eri nga za aluzaru ini edeleri pi fe mikate be mvi erini Yakobo ma dria. 
Genesis27:18 Eri nga eca i ati vu ani, nga ’yo, Ma ati la; eri nga ’yo ra, Ma ’do, mi a’di’i ya, ma mvi?" 
Genesis27:19 Yakobo nga ’yo i ati ma tia, Ma Esau, mvi mini okori’i. Ma ’ye mini azile ma tiarile ’bo; mi enga, ma zi mi tia, mi ri va, mi nya za mani gbileri, mi orindi ma fe asi ndriza ma dri beni." 
Genesis27:20 Isaka nga ’yo mvi erini ma tia kini, Mi isu eri mbeleru ’dini a’disi ya, ma mvi? Eri nga ’yo ra, Yehova Mungu minirini drileba fele ma drinirisi." 
Genesis27:21 Isaka nga ’yo Yakobo ma tia, Mi esi ma vu ogogo, ma zi mi tia, ma ma va mi rua, mvi mani, kani mi mvi mani Esau’i ada ada yani, kani yo." 
Genesis27:22 Yakobo nga esi i ati Isaka vu ogogo; eri nga eri ma rua va ra, nga ’yo ra, O’dukoruni o’duko Yakoboni, te driru ’diyi yi dri Esauni." 
Genesis27:23 ’Dini eri amani eri ku,eri ma drini ovule ’biko be elille eri ma adripi Esau ma drilerisi; nga di asi ndriza fe eri dri ani." 
Genesis27:24 Eri nga ’yo ra, Mi ma mvi Esau ma ada’i ya? Eri nga ’yo ra, Ma eri’i." 
Genesis27:25 Eri nga ’yo ra, Mi eji eri ma vu ogogo, ma nga mvi mani ma za nya, ma orindi ma fe asi ndriza mi dri beni. Eri nga eri eji ogogo, eri nga nya ra; eri nga patiefi ma su eji indi, eri mvu ra." 
Genesis27:26 Ati Isaka nga ’yo eri tia, Mi esi ogogo, mi ndru ma o’bolo, ma mvi." 
Genesis27:27 Eri nga esi ogogo, nga eri ma o’bolo ndru ra; eri nga bongo erini ma aji ngu ra, nga asi ndriza fe eri dri kini, Mi ndre, ma mvi ma aji eri amvu Yehovani asi ndriza fele drinia ’bori ma ajile!" 
Genesis27:28 Mungu ma fe mi dri andrali ’buari pi, afanyakuni kale omgbo beripie, anya ma kaza pi patiefi ma suniri be tre tre." 
Genesis27:29 Suru ma nga azi mi dri, suru ambo ambo ’diyi ma avu va mi inzizu. Mi adri opiru mi adripi ma eselia, anzi mi andrini otile ’diyi ma avu va mi inzizu. Trita ma ovu ’ba mi tripi ’diyi ma dria dria, asi ndriza ma ovu ’ba asi ndriza fepi mi driri ma dria dria!" 
Genesis27:30 Eri nga di eca ’dini, Isaka ka de asi ndriza fezu Yakobo dri ’bo, isu de Yakoboni fu ati ma ageiarisi fu fu, adripi erini Esau nga eca engazu za gbiriarisi coti." 
Genesis27:31 Eri’i indi a’di za vini aluzaru ’bo, nga eri eji ati vu, nga ’yo ati ma tia, Ma ati ma enga, ma nya i mvi ma za fo, mi orindi ma fe asi ndriza ma dri ani beni." 
Genesis27:32 Isaka ati erini nga ’yo eri tia, Mi a’di’i ya? Eri nga ’yo ra, Ma mvi mini, mvi mini kayu Esau’i." 
Genesis27:33 Isaka ma rua nga ya ya tu aga ra,eri nga ’yo ra, Te a’di e’du te ma za gbileri eji ma dri, mani ani afa dria nyazu de nga mi ecani ku, mani asi ndriza fezu eri dri ’borini ya?-eri i nga ovu asi ndriza beni ada." 
Genesis27:34 Esau ka e’yo i atini ’yoleri eri ra eri nga wu o’duko urusi azini asi candirusi, nga ’yo i ati ma tia, Mi fe asi ndriza ma dri, kirikiri mi fe vini ma dri indi fo, ma ati la!" 
Genesis27:35 Eri nga ’yo ra, Mi adripi emu lokirisi, pa i asi ndriza mini ’bo." 
Genesis27:36 Esau nga nga ’yo ra, ’Dani eri ma ru Yakobo’i ’yeke ku ya? Eri ebaba ma lokirisi pale irini ’di. Eri pa ndra e’yo mani ovuzu karimvaruri ra; te mi ndre, curu’do eri pa vini asi ndriza mani ’bo indio Eri nga ’yo ra, Mi mbani asi ndriza ma ta manini ku ya?," 
Genesis27:37 Isaka nga e’yo omvi, nga ’yo Esau ma tia, Mi ndre, ma fe erini ovuzu opi miniru ’bo, ma fe adripi erini dria ovuzu eri ma ati’baru, ma mba erini anya pi ma ta patiefi ma su be ’bo. Te ma mvi la, ma nga di mi dri a’di ’ye ya?" 
Genesis27:38 Esau nga ’yo i ati ma tia, Asi ndriza mini alu a’dule ya, ma ati? Mi fe asi ndriza ma dri, kirikiri mi fe vini ma dri indi fo, ma ati la! Esau nga wu mindresi o’duko urusi." 
Genesis27:39 Ati Isaka nga e’yo omvi, nga ’yo eri tia: Mi ndre, mi nga pari mini ovuzu­ri ’ba afa nyakuni kale omgbo beri pi be re re, andrali ’buari be." 
Genesis27:40 Mi nga ovu idriru sei minisi, mi nga azi nga mi adripi dri; te eri nga eca ’dini, mi ka nga mi tru ra, mi nga kulumbu erini tru ya mi ombelearisi va." 
Genesis27:41 Esau nga ani Yakoboni ngu onzi asi ndriza i atini fele eri driri ma e’yosi. Esau nga ’yo i asia, O’du ma atini wuzuri eri ogogo; o’du nde ’dasi ma nga ma adripi Yakoboni fu ra." 
Genesis27:42 Yi nga e’yo eri ma mva okorini ’yoleri olu Rebeka ma tia; eri nga ’ba ti pe mva erini were Yako­boni omvezu, nga ’yo eri tia, Mi ndre, mi adripi Esau omi i ma asi ceni misi lezu mi fuzu." 
Genesis27:43 E’yo ’disi, ma mvi la, mi eri o’duko mani; mi enga, mi apa ma adripi Labani vu Harania," 
Genesis27:44 mi ovu eri be ’daa o’du were de nga mi adripi ma aoko mi vuri deni i ku; 
Genesis27:45 mi te ’daa de nga mi adripi ma aoko ojani i mi vurisi ku, eri ma dri avini e’yo mini ’yele eri vurisi ku; vutinia ma nga di ’ba ti pe mi omvezu engazu ’daarisi ndo. Le ma ma ovu candisi emi iri troni drale o’du alu ma aliarisi a’disi ya?" 
Genesis27:46 Rebeka nga ’yo Isaka ma tia, Ma ande kai ezoanzi Hetini ’diyisi, kpere mani lezu drazu. Yakobo ka Heti ma ezoanzi awa’diyile, ’ba angu e’ipiru ’diyini ’diyi ma azi je okuru, mani ovuzu idriruri ma orodri ma dri ngoni ya?" 
Genesis28:1 Isaka nga ani Yakoboni omve, nga asi ndriza fe eri dri, nga e’yo azi eri tia, nga ’yo eri tia, Mi ma je zamva ezoanzi Kanania ’diyi ma azi okuru aluni ku." 
Genesis28:2 Mi nga, mi mu Padani-aramua, kpere Betueli mi andri ma ati ma joa; ’daarisi mi je ezoanzi Labani mi andri ma adripini ma azi okuru’i." 
Genesis28:3 Mungu Okpoe’ini ma fe asi ndriza mi dri, ma fe mi ma ’ya efi tu, ma fe mini ezuzu kakau, mi ma ofu suru ongulumuru ani." 
Genesis28:4 Eri ma fe asi ndriza Iburahimuniri mi dri, ma fe mi dri ori mini be tualu, mi ma nya angu mini ovuzu alenia ani’boru ndra Munguni fele Iburahimu driri awurusoru beni!" 
Genesis28:5 Isaka nga di Yakobo ma ti pe mvizu; eri nga mu Padani-aramua, kpere Labani Betueli ’ba Suriaari me mvi, Rebeka Yakobo pi ma andriru Esau beri ma adripi vu." 
Genesis28:6 Esau nga di ndre kini Isaka fe asi ndriza Yakobo dri ’bo, pe tini Padani-aramua oku jezu engazu ’daarisi, azini kini erini asi ndriza feria eri dri, azi eri tia azita indi kini, Mi ma je ’ba Kanania ’diyi ma ezoanzi ma azi okuru ku," 
Genesis28:7 azini kini Yakobo’inzi ati pi ma e’yo andri be ra, mu Padani-aramua ’bo," 
Genesis28:8 Esau nga vini ndre kini ezoanzi ’ba Kanania ’diyini feni ayiko i ati Isaka dri aluni ku," 
Genesis28:9 Esau nga di mu Isimaeli vu ani, nga Mahalati Isimaeli Iburahimu mvi ma zi, Ne­bayoti ma amvipiruri je i ma okuru, oku erini ovuzu yi be ’diyi ma aziru." 
Genesis28:10 Yakobo nga di efu Beeri-se­baarisi muzu Haranialeru. 
Genesis28:11 Eri nga ca pari azinia, nga te la ’daa ini rra, etuni ’dele ’borisi. Eri nga oni pari ’daria ’diyi ma azi ’du, ’ba i ma dri atizu, nga la va pari ’da ma alia o’du kozu." 
Genesis28:12 Orobi nga eri obi ra, te mi ndre, apife enga nyakua, drini ca ’bua uru; te mi ndre, malaika Munguni ’diyini turia azini esiria eri ma driarisi!" 
Genesis28:13 Te mi ndre, Yeho­va so pa eri ma drilia, nga ’yo ra, Ma Yehova Mungu mi a’bi Ibura­himuni, ma Mungu Isakani; ma nga angu mini lazu driniari fe mi dri, azini ori mini dri indi;" 
Genesis28:14 ori mini nga ovu kakau irifura nyakuarile, mi nga mi ere etuni ’derialeru azini etuni efurialeru, andraleru azini uruleru; mi ma alia, azini ori mini ma alia, ori’ba nyakua ’diyi dria nga asi ndriza isu ra." 
Genesis28:15 Te mi ndre, ma ovu mi be, ma nga mi ma ta mba pari mini muzuria dria, ma nga mi omvi dika angu ’doria; a’disiku ma ngani mi ku ku, de nga ma ’yeni e’yo mani e’yoni ’yole mi tia ’bori ku." 
Genesis28:16 Yakobo nga enga o’duarisi, nga ’yo ra, Ada ada Yehovani pari ’doria indi; de ma nini ku." 
Genesis28:17 Eri nga ovu urisi, nga ’yo ra, Pari ’dori eri uriu­riru ’doni ya! Pari ’dori eri afa andini yo, lu jo Munguniri’i, eri kalitile ’buari’i." 
Genesis28:18 Yakobo nga enga uru o’bitisi drio drio, nga oni te erini ’bale i dri atizuri ’du, i’di uru oni edrele piririru, nga odu osu drinia." 
Genesis28:19 Eri nga pari nde ma ru ’da Beteli’i; de isu ndra aku nde ma ru okori Luzi’i. 
Genesis28:20 Yakobo nga oyo so ci, kini, Mungu ka nga ovu ma be ra, ka nga ma ta mba geri mani muzu ’diri ma alia, ka ma dri enya fe nyazu, ka bongo fe mani suzaru ci," 
Genesis28:21 ’dini mani ngazu emvizu dika ma ati vile joa asi anzurusi, ka’dini Yehovani nga di ovu Mungu maniru," 
Genesis28:22 azini oni mani i’dile nyakua piriru ’diri nga ovu jo Munguniru; azini ma nga afa dria mini ngale fele ma dri ’diyi ma esele mudri ma azi alu fe mi dri ada. 
Genesis29:1 Yakobo nga di mu i ma ada, nga ca anzi etuni efuria ’diyi ma angua." 
Genesis29:2 Eri nga lu, te mi ndre, yi a’di ovu nyamukoa, te mi nderi fe kabilo ongulumu ongulumu na la ageinia; te yi adri yi a’di nderi fe kabilo ongulumuru dri. Oni yi a’di ma tiliari eri amboru." 
Genesis29:3 Kabilo ongulumu ongulumu dria nga yi oku ’dale; yi nga oni ogu yi a’di ma tiarisi, nga yi fe kabilo ongulumuru dri, nga oni ’ba i ma paria dika yi a’di ma tilia ndo." 
Genesis29:4 Yakobo nga ’yo yi tia, Ma adripi la, emi enga ngoa ya? Yi nga ’yo ra, Ama ’ba Harania ’diyi." 
Genesis29:5 Eri nga di ’yo yi tia, Emi ni Labani Nahori mvini ra ya? Yi ’yo ra, Ama ni eri ra." 
Genesis29:6 Eri nga ’yo yi tia, Eri onyiru ya? Yi nga ’yo ra kini, Eri onyiru; te mi ndre, zi Rakelini emu kabilo be!" 
Genesis29:7 Eri nga ’yo ra, Mi ndre, etu nga ambo, etu tini ngazu yi okuzuri ecani nga ku; emi fe yi kabilo dri, emi mu di yi ocezu." 
Genesis29:8 Te yi ’yo ra, Ama econi ku, de nga kabilo ongulu­mu ongulumu ecani dria dria ku, de nga yi oguni oni yi a’di ma tiliasi ku; ama adri yi fe kabilo dri ndo." 
Genesis29:9 Erini nga e’yo ’yoria yi be, Rakeli emu i ati ma kabilo be; erini yi agei telenirisi." 
Genesis29:10 Te eri nga eca ’dini, Yakobo ka Rakeli Labani i andri ma adripi ma zi pi ndre, kabilo Labani i andri ma adripini be, Yakobo nga esi ogogo, nga oni ogu yi a’di ma tiliasi, nga yi fe kabilo ongulumuru Labani i andri ma adripini dri." 
Genesis29:11 Yakobo nga Rakeli ma o’bolo ndru, nga wu mindresi o’duko urusi." 
Genesis29:12 Yakobo nga di: ’yo Rakeli tia kini i ovu ati ma adri, kini i Rebeka ma mvi’i; eri nga di nzu ani e’yo nde olu i ati ma tia." 
Genesis29:13 Eri nga eca ’dini, Labani ka e’yo i amvipi ma mvi Yakoboni ecazuri eri ’bo, eri nga nzu dri fuzu eri be, nga eri o’de, nga o’boloni ndru, eri ofizu jo inia. Eri nga di e’yo ’diyi olu Labani dri dria." 
Genesis29:14 Labani nga di ’yo eri tia, Mi ma fala, ma kalanya be ada! Eri nga la eri vu mba alu." 
Genesis29:15 Labani nga ’yo Yakobo ria’i Mini ovule ma adripinirisi, mi di azi nga ma dri toko ya? Mi olu mani, oya mini ma ovu a’dini ya?" 
Genesis29:16 Isu Labani nde ovu ezoanzi be iri, okori ma ru Lea’i, vileri ma ru Rakeli’i." 
Genesis29:17 Lea ma mileefi okpo kokoru, te Rakeli ovu ndrizaru, rua be alaru." 
Genesis29:18 Yakobo le Rakelini ra; eri nga ’yo ra, Ma nga azi nga mi dri eli aziri Rakeli mi zi vilerisi." 
Genesis29:19 Laba­ni nga ’yo ra, Eri onyiru ma ma fe eri mi dri, aga mani eri fezu ’ba azini driri ra; mi te ma be." 
Genesis29:20 Yakobo nga di azi nga eli aziri Rakeli ma e’yosi ra; eli nde ’diyi ovu eri ma milia o’du were toko, a’disikuni eri ma avani eri vale turisi." 
Genesis29:21 Yakobo nga ’yo Labani ma tia, Mi fe oku mani ma dri fo, o’du mani ’diyini agale trerisi, ma ma fi eri vu ani." 
Genesis29:22 Labani nga ’ba pari nde alia ’diyi oku dria tualu, omu ’bazu." 
Genesis29:23 Eri nga eca ’dini, ka ca ondresi eri nga i zi Leani ’du ji eri vu; eri nga fi eri vu." 
Genesis29:24 (Labani nga Zilipa zamva ini ati’boruri fe i zi Lea dri ovuzu eri ma ati’boru.) 
Genesis29:25 Eri nga eca ’dini, o’bitisi, te mi ndre, eri de Lea’i; eri nga ’yo Labani tia, E’yo mini ’yele ma vu ’diri ngoni ya? Ma ngani azi mi dri Rakelisi ku ya? Mi ici ma dri lokirisi a’disi ya?" 
Genesis29:26 Labani nga ’yo ra kini, Angu amani ’doria ama adrini zamva vileri fe agupia zamva okorini oko ’dini ku." 
Genesis29:27 Mi de, ’diri ma o’du aziri oko raka, ama nga aziniri fe mi dri ndo, azi azini mini ngale ngale ma dri eli drile aziririsi." 
Genesis29:28 Yakobo ’ye ’dinile ra, nga o’du erini aziri de ra; eri nga di i zi Rakelini fe eri dri okuru ndo." 
Genesis29:29 (Labani nga Bila zamva ini ati­’boruri fe i zi Rakeli dri ovuzu eri ma ati’boru.) 
Genesis29:30 Eri nga fi Rakeli vu indi, azini vini le Rakelini aga Leani ra, eri nga azi azini nga eri dri eli aziri dika." 
Genesis29:31 Yehova ndre kini ngu Leani onzi, eri nga ani eri ma opojo zi mva tizu; te Rakelini ondoni." 
Genesis29:32 Lea nga mva isu i ma alia, nga osi agupia­ni, nga runi ’da Rubeni’i; te eci ’yo ra, Yehova lu inzata mani vu ’bo; curu’do agupi ma vileri nga ma le ra." 
Genesis29:33 Eri nga vini mva isu dika, nga osi agupiani, nga ’yo ra, Yehovani e’yoni erile kini ngu ma onzirisi, fe vini mva ’diri ma dri ani; nga runi ’da Simeoni’i." 
Genesis29:34 Eri nga mva isu dika, nga osi agupiani, nga ’yo ra, Curu’do agupi ma vileri nga ri eci ma be, mani agianzi otile eri dri narisi; ’da ani runi Levi’i." 
Genesis29:35 Eri nga mva isu dika, nga vini osi agu­piani, nga ’yo ra, Curu’do ’dorisi ma nga Yehovani inzi ra; eri ’da ani runi Yuda’i; nga di asi tizu ra." 
Genesis30:1 Rakeli ka ndre i tini anzi Yakobo dri ku, Rakeli ovu di a’yasi i amvi be; nga ’yo Yakobo ma tia, Mi fe anzi ma dri fo, kani ku ma ma dra ra." 
Genesis30:2 Yakobo nga ani ovu aokosi Rakeli be, eri nga ’yo ra, Ma Munguni, ori ogapi mi dri tikoko­rusiri’i ya?" 
Genesis30:3 Eri nga ’yo ra, Mi ndre zamva mani ati’boru Bilani; mi fi eri vu, eri ma oti anzi mani bizaru dria, ma ma ovu vini ani anzi be erisi beni." 
Genesis30:4 Eri nga Bila zamva ini ati’boruri fe eri dri okuru; Yakobo nga di fi eri vu," 
Genesis30:5 Bila nga mva isu i ma alia, nga agupimva ti Yakobo dri." 
Genesis30:6 Rakeli nga ’yo ra,Mungu li e’yo mani ’bo, eri eri o’duko mani indi, eri fe agimva ma dri ’do; e’yo ’disi ’da ani runi Dani’i." 
Genesis30:7 Bila zamva Rakelini ati’boruri nga mva isu dika, nga vini mva azini ti Yakobo dri." 
Genesis30:8 Rakeli nga ’yo ra, Ma ’ba a’ya ma amvi be afusi okporu, ma nde di eri ra; nga ani runi ’da Nafutali’i." 
Genesis30:9 Lea ka di ndre eri asi anzi tizu ’bo, eri nga zamva ini ati’boru Zilipani ’du fe Yakobo dri okuru." 
Genesis30:10 Zilipa zamva ati’boru Leaniri nga agupimva ti Yakobo dri. 
Genesis30:11 Lea: nga ’yo ra, ’Di drilebani! nga ani runi ’da Gadi’i," 
Genesis30:12 Zilipa zamva ati’boru Leaniri nga vini mva azini ti Yakobo dri. 
Genesis30:13 Lea nga ’yo ra,Ma di ayiko be! Ezoanzini ngale ma omvele ayikoru’irisi; ’cia ani runi i Aseri’i." 
Genesis30:14 Rubeni fu mu, ewu ’bani nganu lozurisi, nga olianziri agofukuru isu amvua, nga yi eji i andri Lea dri. Rakeli nga ’yo ani Lea ma tia, Ma zi mi tia, mi fe mi mvi ma agofuku ma azi ma dri." 
Genesis30:15 Eri nga ’yo eri tia, Mini ma agupi pazu rari mi milia eri e’yo wereni ya? Mi le ma mvi ma agofuku pa indi ya? Te Rakeli ’yo te kini, E’yo ’disi eri nga la mi be ani ini ’dirisi, mi mvi ma agofukusi beni." 
Genesis30:16 Yakobo nga ibi emvi amvuarisi ondresi, Lea nga fu mu dri fu eri be, nga ’yo ra, Mi ma fi ma vu; mani mi jele ada mi dri esezu ma mvi ma ago­fukusirisi. Eri nga la eri vu ini ’dasi" 
Genesis30:17 Mungu eri e’yo Leani ra, eri nga mva isu i ma alia, nga agupimva towiri ti Yakobo dri." 
Genesis30:18 Lea ’yo ra, Mungu ofe oya mani ’bo, mani ma zamva ati’boruri fele ma agupi dririsi; nga ani runi ’da Isakari’i!" 
Genesis30:19 Lea nga vini mva isu dika, nga agupimva aziari ti Yakobo dri." 
Genesis30:20 Lea ’yo ra, Mungu fe lonyi ma dri onyiru tu; agupi mani nga adri ma be curu’do, mani agianzi otile eri dri aziarisi; nga ani runi ’da Zebu­loni’i," 
Genesis30:21 Vutinia eri nga zamva ti ra, nga runi ’da Dina’i." 
Genesis30:22 Te Mungu nga vini Rakeli ma e’yo ega ra, Mungu nga bile co eri vu, nga eri ma opojo zi mva tizu." 
Genesis30:23 Eri nga mva isu i ma alia, nga agupimva ti, nga ’yo ra, Mungu nze drinza mani ’bo;" 
Genesis30:24 eri nga eri ma ru ’da Yusufu’i, ’yozu kini, Yehova ma o’ba mva azini ma dri indi fo!" 
Genesis30:25 Te eri nga eca ’dini Rakelini Yusufuni tizu ’borisi, Yakobo nga ’yo Labani ma tia, Mi fe geri ma dri mvizu ma vile paria, ama vile angua." 
Genesis30:26 Mi fe ma dri oku mani ’diyi pi anzi mani be, mani azi ngale mi dri yi ma e’yosi ’diyi, mi ku ma ma mu; mini azi mani ngale mi dri ’bori nile rarisi." 
Genesis30:27 Labani nga ’yo eri tia, Mi ka ovu asi ndrizasi ma vu, mi te nga ani ’doa; mani nile andrisi kini Yehova fe asi ndriza ma dri e’yo minisi rarisi." 
Genesis30:28 Eri nga ’yo ra, Mi li oya mini mini leleri ma dri, ma nga fe ra." 
Genesis30:29 Eri nga ’yo eri tia, Mi ni azi mani ngale mi driri pi, e’yo anyapa minini ovuzu ma vu onyiruri be ra." 
Genesis30:30 A’disiku de nga mani ecaria ku, mi ovu anyapa be were toko, te curu’do yi ezu o’biru ’bo; azini Yehova fe asi ndriza mi dri pari dria mani ma ojazu muzuria. Te ma nga di afa oku ’ba ma vile joa ’diyi dri indi a’dungari ya?" 
Genesis30:31 Eri nga ’yo ra, Ma nga di mi dri a’di afa fe ya? Yakobo nga ’yo ra, Mi ngani afa fe ma dri aluni ku; te mi ka e’yo ’diri ’ye ma dri, ma nga anyapa mini ongulumuru ’diyi oce dika, ma nga yi ta mba ra:" 
Genesis30:32 ma nga aga kabilo mini ongulumuru ’diyi ma eselesi dria andru, kabilo dria wura be nyunyuru ’diyi pi opezu kabilo lokoberu ’diyi pie, kabilo dria iniru ’diyi pie, azini ndri ma eselia ma nga lokobe ’diyi pi ope nyunyuru ’diyi be; anyapa ’dinile ’diyi nga ovu oya maniru." 
Genesis30:33 Ka’dini e’yo mani kili­liruri nga ma e’yo eti nze ceni etu drozirisi, mi ka nga emu oya mani ovupi mi miliari ma e’yo ndazuria. Ndri ma eselia anyapa dria ovupi nyunyuru ku ’diyi pi, kani lokoberu ku ’diyi pie, azini kabilo eselia iniru ’diyi dria, mi ka nga yi isu ma be ci, yi ma ovu lazaru ekile afa ’bani ogule ’diyile." 
Genesis30:34 Labani nga di ’yo kini, Awa’dini! ’Yeke, ma ovu mini ’yolerile," 
Genesis30:35 Etu ’dasi Labani nga ndriago wura olizaru ’diyi pi onze dria lokoberu ’diyi be, ndriaroni wura be nyunyuru ’diyi pi, lokoberu ’diyi be, anyapa dria rua emve be emve be ’diyi pie, kabilo dria iniru ’diyi pie dria, nga yi fe ocezu anzipiyi dri;" 
Genesis30:36 nga i ma esele co Yakobo be acita o’du pale nanile; Yakobo nga di anyapa Labanini ma joloko acepi ’diyi oce’i," 
Genesis30:37 Yakobo nga di masa pati pi ma arakala ede kaliru, pati alimanderuri pie, lokoroji pie, nga yi ma o’boko oli emvesi inisi, nga fe zani emveru kali nde ma ruaa ’diyi ma e’da ce," 
Genesis30:38 Eri nga kali nde erini o’bokoni olile ’bo ’diyi osu anyapa ma drilia, yi geri pari ’bani yi osuzuria ’diyi ma alia, pari nde anyapa ongulumuruni adrizu emuzu yi mvuzuria; de isu yi adri emu amva anzi tizu yini emuria yi mvuria ’ada." 
Genesis30:39 Anyapa nga yi amva kali nde ’diyi ma drilia, anyapa nde nga ani anzi oti wura be olizaru azini nyunyuru azini loko­bero." 
Genesis30:40 Yakobo nga kabiloanzi ope, nga anyapa ma mile oja kabilo wura be olizaru ’diyi pi vu kabilo dria iniru anyapa ongulumuru Laba­nini ma eselia ’diyi be; te eri nga anyapa i vile ongulumuru ’diyi o’ba ndu, ’bani yi anyapa ongulumuru Labani vile ’diyi be tualu ku." 
Genesis30:41 Te eri nga eca ’dini anyapa okpo be tu ’diyi ka anzi oti, Yakobo nga kali osu yi drilia yi geri nde ma alia, yi ma amva yi anzi tizu kali nde ma eselesi beni," 
Genesis30:42 te anyapa ka ovu okpo kokoru eri osuni di kali ku; ’dini kabilo okpo kokoru ’diyi Labanini, te okporu tu ’diyi Yako­boni." 
Genesis30:43 Agu nde fu afa e’iru tu aga ra, eri ovu di anyapa be o’biru tu, ati’ba ezoanziru ’diyi pie, agupiru ’diyi pie, ngamia pie, akanya pie dria." 
Genesis31:1 Eri nga e’yo Labani ma anzi­, pini ’yoleri eri ra, kini, Yakobo opa ama ati ma afa dria ’bo; eri isu lonyi ’diyi afa mira ama atini ’diyisi," 
Genesis31:2 Yakobo nga Labani ma mile ndre, te mi ndre, ovuni i vu onyiru ekile,okorile ku." 
Genesis31:3 Yehova nga ’yo Yakobo ma tia, Mi mvi mi a’bipi ma,angua, ori’ba mini vu; ma nga ovu mi be ra." 
Genesis31:4 Yakobo nga ’ba ti pe Rakeli pi omvezu Lea be emuzu lanyapa erini o’biru ’diyi vu asea," 
Genesis31:5 eri nga ’yo yi tia, Ma ndre emi ati ma mile ovuni onyiru ma vu ekile okorile ku. Te Mungu ma atiniri ovu ma be." 
Genesis31:6 Emi ni ra ma nga azi emi ati dri ma asi driasi; 
Genesis31:7 te emi ati ici ma lokirisi ra, eri oja oya mani ’paleko mudri, te Mungu a’ini erini ma ’yezu onzi ’dini ku." 
Genesis31:8 Eri ka ’yo ’dini, Anyapa nyunyuru ’diyi nga ovu oya miniru, ka’dini anyapa ongulumuru nga dria anzi oti wura be nyunyuru ani; te eri ka ’yo ra, Anyapa wura be olizaru ’diyi nga ovu oya miniru, ka’dini anyapa ongulumuru dria nga anzi oti wura be olizaru." 
Genesis31:9 ’Dini Mungu opa, anyapa emi atini ’diyi ra, ofe yi ma dri ’bo" 
Genesis31:10 Te eri eca ndra o’du anyapa o’biruni anzi otizurisi, ma enga ndra ma mile uru, ma ndre orobisi, te mi ndre, ndriago otupi lanyapa ma dria ’diyi yi wura be Olizaru ’diyi pi, nyunyuru ’diyi pie, minziminziru ’diyi be." 
Genesis31:11 Malaika Munguni nga ’yo ma tia orobi ndesi kini, Yakobo la; ma nga ’yo ra, Ma ’do!" 
Genesis31:12 Eri ’yo ra kini, Mi enga mi mile uru, mi ndre, ndriago dria otupi anyapa ma dria ’diyi yi wura be olizaru ’diyi pi, nyunyuru ’diyi pie, minziminziru ’diyi be; mani afa dria Labanini ’yele mi vuri ndrele rarisi." 
Genesis31:13 Ma Mungu Beteli pari ndra mini odu osuzu oni i’diza ma dria, mini ndra oyo sozu ma be ciriari’i. Mi nga, mi fu angu ’diriasi, mi mvi angu mini osizuria." 
Genesis31:14 Rakeli pi Lea be nga di e’yo omvi ’yo eri tia, Esele amani azini, kani awita ace ama dri nga indi ama ati ma joa ya?" 
Genesis31:15 Eri lani ama ekile ani’bale ku ya? Eri fe ndra ama je ’bo, nya vini ama a’bu teketeke ’bo." 
Genesis31:16 Lonyi dria Mu­nguni opale ama ati dri ’diyi, yi amani ama anzipi be; ka’dini mi ma ’ye di e’yo dria Munguni ’yole mi tiari’i fo." 
Genesis31:17 Yakobo nga di enga uru, nga fe anzipi ma otu ngamia ma dria oku piyi be;" 
Genesis31:18 eri nga anyapa erini oku dria, afa dria erini okule ’diyi pie, anyapa erini isule, erini okule Padani-aramua ’diyi, muzu yi be i ati Isaka vu angu Kanania." 
Genesis31:19 Isu Labani mu kabilo i vile ’diyi ma ’biko liria; Rakeli nga i ati vile wura inzile inzi terafiru ’diyi ogu ra. 
Genesis31:20 Yakobo nga Labaliarii Suriaoururi ku oguoule, awuni e’yo erini muzuri ece eri dri oko ku." 
Genesis31:21 ’Dini eri apa afa erini be dria; eri enga uru, eri zo Yi Ara ma tia ’aa’daasi, eri nga i mile ’ba drile fezu oni Gileadiari vualeru." 
Genesis31:22 O’du ka aga na, ’ba olu Labani tia kini Yakobo apa ’bo." 
Genesis31:23 Eri nga di i ma adripi ’du i be, nga eri ma vuti bi o’du aziri, nga yi isu eri be angu oni be Gileadiaria." 
Genesis31:24 Mungu nga eca Labani Suriaoururi vu orobisi inisi, ’yo tinia, Mi mba mi ti ma ta, mi ma ’yo e’yo onyiru kani onzi Yakobo vu ku." 
Genesis31:25 Labani nga eca Yakobo vu. De Yakobo aso ma hema oni dria, Labani pi adripi erini be nga hema yini aso angu oni be Gileadiaria." 
Genesis31:26 Labani nga ’yo Yakobo ma tia, Mi ’ye ngoni ya, mini ma kule oguoule mani e’yoni nikokoru, mini ma ezopi opale ekile ’ba obile ombaa seisi ’diyilerisi?" 
Genesis31:27 Mi apa ndi,ma kuzu oguoule a’disi ya? Mi eceni e’yoni ma dri, mani ani mi ti pezu ayiko pisi, ongo pie, ari pie, o’di pie ’dini ku a’disi ya?" 
Genesis31:28 Mi a’ini: mani agianzi mani piyi ma o’bolo ndruzu ma ezopi be ku a’disi ya? Mi ’ye e’yo azazani. 
Genesis31:29 Ma okpo indi mi ’yezu onzi; te Mungu mi, atiniri ’yo ma tia aje inisi kini, Mi mba mi ti ma ta, mi ma ’yo e’yo onyiru kani onzi Yakobo vu ku." 
Genesis31:30 Te mi ka tro le mu ra, mi ati: ma aku ma avani mi vale turisi ti, te di mi ogu adrou mani a’disi ya?" 
Genesis31:31 Yakobo nga e’yo omvi, nga ’yo Labani ma tia kini, A’disiku ma ovu urisi, ma ega mi nga mi ezopiyi opa ma dri okposi," 
Genesis31:32 Te ’ba mini adrou mini isuzu vuniari ma drani. Mi nda afa mini ovupi ma beri ama adripi ma milia ’de, mi epe mi afa. Te Yakobo nini Rakeli oguniri ku." 
Genesis31:33 Labani nga di fi Yakobo vile hemari ma alia, Leaniri be, ezoanzi iri ati’boru ’diyi vileria indi, te eri isuni yi ku. Eri nga fu hema Leani­riasi, nga di fi Rakeli vileria." 
Genesis31:34 Isu de Rakeli o’du adrou nde ma wura, o’ba yi enyi rizu ngamia driari ma alia, ri yi ma dria ci, Labani nga afa amvi hema ma alia dria, te eri isuni yi ku." 
Genesis31:35 Rakeli nga ’yo i ati ma tia, Opi mani ma ovu ma be adrasi, mani engale mini uru kurisi ku, te ma a’bi be. Eri nga ndru ti, isuni adrou nde ma wura ku." 
Genesis31:36 Yakobo ovu di adrasi, nga otre Labani ma dria; Yakobo nga e’yo omvi, nga ’yo Labani ma tia, Ma eza a’di e’yoni ya? Ezata mani mini ani ma vuti ebizu asi okasiri ngoni ya?" 
Genesis31:37 Mini afa mani amviria dria dria, afa mani joa ’diyi ma eselia mi isu a’di afani ya? Mi ’ba eri adripi mani ’diyi pi ma drilia adripi mini ’diyi be, yi ma li di e’yo ama eselia mi beri." 
Genesis31:38 Ma ovu mi be eli kali iri ’dipi ’bo; kabiloaroni mini ’diyi ndriaroni be o’beni anzi yini ku, ma nyani kabiloago anyapa mini o’biru ’diyi ma eselia ku." 
Genesis31:39 Afa nguruni ocile ’diyi ma ejini mi vu ku; candiniri mani; mi adri afa avipiri ma arioti a’i ma dri, lea tro ci etusi inisi ti." 
Genesis31:40 Eri ndra ’dini; etusi etuni ma ve, inisi egbeni ma fu, o’du apa ma miliasi ra." 
Genesis31:41 Eli kali iri ’diyi ’dipi ma ovu mi vile joa; ma nga azi mi dri eli mudri drini su mi ezopi iri ’diyisi, ma nga vini azi eli azia anyapa mini o’biru ’diyisi, mi oja oya,mani paleko mudri." 
Genesis31:42 Mungu ma,atini, Mungu Iburahimuni azini ruta Isakaniri eri ka ndra ovu ma be ku, te’do mi pe ma ti mvizu dri be;pirini ’bo ada. Mungu ndre inzata mani pi azi okporu ma drini ngaleri be ’bo, eri ega mi dria aje inisi." 
Genesis31:43 Labani nga e’yo omvi ’yo Yakobo ma ria, Ezoanzi ’diyi ma ezopi, anzi ’diyi ma anzipi, anyapa o’biru ’diyi anyapa mani, afa dria: mini ndrele ’diyi yi mani. Ma eco ani andru a’di ’ye ezoanzi mani ’diyi ma ruaa, kani anzi yini otile ’diyi ma ruaa ya?" 
Genesis31:44 Te di, ama ma azi aziza ama eselia mi be; eri ma ovu ecetaru e’yo etiru ama eselia mi be." 
Genesis31:45 Yakobo nga oni ’du, eri i’di uru oni edrele piririru." 
Genesis31:46 Yakobo nga ’yo adripi erini ma tia, Emi oku oni; yi nga oni e’du odro tualu; yi nga nyaka nya ’dale oni odrole ’diyi ma tia." 
Genesis31:47 Labani nga oni nde ma ru ’da Yegari-sahaduta’i, te Yakobo ’da ini Galeedi’i." 
Genesis31:48 Labani nga ’yo ra, Oni odrole ’diyi yi ecetaru e’yo etiru ama eselia mi be andru. E’yo ’disi ’da runi Galeedi’i ani," 
Genesis31:49 azini Mizipa’i, a’disiku eri ’yo ra, Yehova ma ndre ama eselia mi be, ewu amani ama nezu kuria." 
Genesis31:50 Mi ka ma ezopi ’diyi inza, mi ka oku azini je ma ezopi ma aziru, ’ba aluni ama eselia yo, te mi ndre, Munguni e’yo ndre ama eselia mi beni." 
Genesis31:51 Labani nga ’yo Yakobo ma tia, Mi ndre oni odrole ’diyi, azini mi ndre oni edrele piriru mani i’dile ama eselia mi beri." 
Genesis31:52 Oni odrole ’diyi ma ovu di ecetaru e’yo etiru, oni edrele piriruri ma ovu vini ecetaru e’yo etiru indi, kini ma ngani aga oni odrole ’diyi ma driarisi muzu mi vu e’yo onzi ’yezu ku, mi ngani vini aga oni odrole ’diyi pi ma driarisi oni edrele piriruri be emuzu ma vu e’yo onzisi ku." 
Genesis31:53 Mungu Iburahimuni, Mungu Nahorini, Mu­ngu yi ma atini ma li e’yo ama eseliarini. Yakobo nga oyo so Ruta i ati Isakaniri ma rusi." 
Genesis31:54 Yakobo nga edeta ede oni ma dria, nga i adripiyi omve nyaka nyazu; yi nga ani nyaka nya, nga ovu oni dria ini be rra." 
Genesis31:55 O’bitisi Labani nga enga drio, nga anzipi ma o’bolo ndru ezopi be, nga asi ndriza fe yi dri; Labani nga di mu ra, nga mvi i paria." 
Genesis32:1 Yakobo nga mu i ma geria, malaika Munguni yi nga dri fu eri be;" 
Genesis32:2 Yakobo ka yi ndre ra nga ’yo, ’Diyi ongulumu Munguni! Eri nga angu nde ma ru ’da Maha­naimu’i." 
Genesis32:3 Yakobo nga ojio ma ti pe i drilia muzu i adri Esau vu pari Seiria angu Edomuaria; 
Genesis32:4 eri nga yi azi kini, Emi ma ’yo opi mani Esau ma tia ’dini: Mi ati’bo Yakobo ’yo ’dini, Ma ovu ndra Labani vu ani’boru, tezu ’dale kpere curu’do;" 
Genesis32:5 ma ovu ti piyi be, akanya pie, anyapa o’biru pie, ati’ba agupiru ’diyi pie, ezoanziru ’diyi pie; ma pe di ’ba ti e’yoni oluzu opi mani ma tia, mi asi ma ndri ma vu beni." 
Genesis32:6 Te ojio nga emvi Yakobo vu, kini, Ama ca mi adri Esau vu, te eri emu dri fuzu mi be ’de ’di, bani eri ’ba be turu su" 
Genesis32:7 Yakobo ovu di urisi tu, asi otiza be; eri nga ’ba ovupi eri be ’diyi pi ma esele co ngulumuru ngulumuru iri anyapa o’biru ’diyi pie, ti pie, ngamia pie dria," 
Genesis32:8 eri nga ’yo ra, Esau ka emu ngulumu drile ’dayi ofu ra, ngulumu acepiri nga di apa beni." 
Genesis32:9 Yakobo nga ’yo ra, Mungu ma a’bi Iburahimuni, Mungu ma ati Isakani, Yehova ’yopi ma tia ’dini kini, Mi mvi mi vile angua ori’ba mini vu, te ma nga mi ’ye onyiru-ri la!" 
Genesis32:10 Sini ma asi ndriza mini dria, kani e’yo adaru mini dria, mini ecele ati’bo mini dri ’diyi ma azi werearu turi a’izu aluni ku; a’disiku ma zo ndra Yoridani ’dori dria kali mani be a’dule, te curu’do ma efu ngulumu iri." 
Genesis32:11 Mi pa ma, ma zi mi tia, ma adripi ma driasi, ada Esau ma driasi fo; ma ’ye erisi urisi, eri kazu emuzu ma o’dizu anzi ’pie, andripi be dria ku." 
Genesis32:12 Te di mi ’yo ndra, Ma nga mi ’ye onyiru ada, ma nga mi oci ’ba ovuzu kakau cinyaefi miri tia ’bani ecole lale ku ’diyile, yini ovule kakaurisi." 
Genesis32:13 Eri nga la ’daa ini ’dasi, eri nga afa ovupi i be ’diyi ma azi o’du afa feza fezu Esau dri:" 
Genesis32:14 ndriaroni turu iri, ndriago kali iri, kabiloaroni turu iri, kabiloago kali iri," 
Genesis32:15 ngamia lesuru ’diyi kali na anzi be, tiaroni kali su, monio mudri, akanya­aroni kali iri, anzipini mudri." 
Genesis32:16 Eri nga yi fe ati’ba erini ma dria, anyapa ngulumuru ngulumuru ese­lesi eselesi, eri nga ’yo ati’ba erini ma tia, Emi ma aga ma drilia, emi ose anyapa ngulumuru ’diyi ma esele re re were." 
Genesis32:17 Eri nga di e’yo azi ’ba mupi drile okori ma tia kini, Ma adripi Esau ka nga dri fu mi be, ka nga mi zi kini, Mi a’di ma ’ba ya? Mi mu ngoa ya? Mi drilia ’diyi e’ini a’di’i ya?" 
Genesis32:18 mi di nga ’yo, Yi mi ati’bo Yakoboni, yi afa feza erini ti epele opi mani Esauni ’diyi; te mi ndre, eri vini ama vutia ’de." 
Genesis32:19 Eri nga e’yo azi ’ba iriri pi ma tia nari pie, ’ba anyapa ngulumuru dropi ’diyi pie dria, kini, Emi nga e’yo ’yo Esau ma tia ’dini, emi ka nga dri fu eri pie raria;" 
Genesis32:20 emi ma ’yo kini, Mi ndre, ati’bo mini Yakoboni emu ama vutia ’de. Yakoboni egale i asia kini, Ma nga eri ma asi oja afa feza mupi ma drilia ’diyisi raka, ma nga eri ma mile ndre ndo-risi; kani eri nga ma a’i ani ra yani." 
Genesis32:21 ’Dini afa feza nga zo eri ma drilia oko; te eri ma ngulupi la ini ’darisi ’ba ma eselia. 
Genesis32:22 Eri nga di enga ini ’darisi, nga oku erini iri ’diyi pi wu ezoanzi erini ati’baru iri ’diyi pie, anzi erini mudri drini alu ’diyi pie dria, nga zo kiji Yabokiarisi." 
Genesis32:23 Eri nga yi ji, ozo yi tia ’aa’dasi, eri nga vini afa dria ovupi i be ’diyi ozo indi." 
Genesis32:24 Ku Yakoboni a’dulesi; ’ba alu nga afu fu eri be omenekasi kpere anguni atiria. 
Genesis32:25 Eri ka ndre econi eri agazaru ku, eri nga eri ma o’dufesi gururi elo; Yakobo ma o’dufesi ma cimbi nga ani ti tru ra, erini afu furia eri be." 
Genesis32:26 Eri nga ’yo ra,Mi ku ma mu, anguni ’ye ati ati. Te eri ’yo ra, Ma ngani mi ku muzu ku, mi ka asi ndriza fe ma dri ku." 
Genesis32:27 Eri nga ’yo eri tia, Mi ru a’di’i ya? Eri ’yo, Yakobo’i." 
Genesis32:28 Eri nga ’yo ra, Mi ru ngani ovu Yakobo’i: dika ku, te Israeli’i, mini afu fule Mungu be, ’ba be indi, mini agale rarisi." 
Genesis32:29 Yakobo nga zi eri tia, nga ’yo ra, Mi olu ma tia, ma zi mi tia, mi ru a’di’i ya? Eri nga ’yo ra, Ali le ma ru zi a’disi ya? Eri nga asi ndriza fe eri dri ’daa." 
Genesis32:30 Yakobo nga pari nde ma ru ’da Penueli’i, erini ’yole kini, Amani ama nezu Mungu be milia miliari ti, ma idri pa ira, ’dinirisi." 
Genesis32:31 Etu nga efu eri dria, erini Penuelini zoria, eri ri so so o’dunini acole acorisi." 
Genesis32:32 E’yo’disi anzi Israelini nyani isu cimbini ovupi o’dufesi ma pari gururu ma driari ku, ecazu kpere andru, erini pari gururu Yakobo ma o’dufesiari ma isu cimbiniri elolerisi." 
Genesis33:1 Yakobo enga i mile uru, nga lu ra, te mi ndre, Esauni emu, ’ba turu su be. Eri nga anzi awa ani Lea pi vu, Rakeli pie, ezoanzi ati’boru iri ’diyi be." 
Genesis33:2 Eri nga ezoanzi ati’boru ’diyi o’ba drilealeru anzi yini be, vutinia Lea pi anzi erini be, vilerisi Rakeli pi Yusufu be." 
Genesis33:3 Eri ma ngulupi nga mu aga yi drilialeru, nga avu va nyakua paleko aziri, de nga cani i adripi vu ogogo ku." 
Genesis33:4 Te Esau nga nzu dri fuzu eri be, nga eri o’de, nga eri ma ombeti ekila avasi, nga eri ma o’bolo ndru ra, yi nga wu mindresi ani." 
Genesis33:5 Eri nga i ma mile enga uru, nga oku piyi ndre anzi be; eri nga ’yo ra, ’Ba m, be ’diyi a’di piyi ya? Eri nga ’yo rai Yi anzi Munguni fele ati’bo mini dri ’yeta anzutiri erinisi ’diyi." 
Genesis33:6 Ezo­anzi ati’baru nga di eca ogogo, yi’i anzipi be, nga avu kpere va;" 
Genesis33:7 Lea nga vini esi ogogo anzi erini be, nga avu va; vutinia Yusufu pi nga esi ogogo Rakeli be, nga avu va ra." 
Genesis33:8 Eri nga ’yo ra, Anyapa ongulumuru kakau mani te dri fuzu yi be ’diyi, mi pe yi ma ti ’dini a’disi ya? Eri nga di ’yo ra, Mani asi ndriza isuzu opi mani vu beni." 
Genesis33:9 Esau nga ’yo ra, Afa mani yi fu dri ma dri ra, ma adri la; afa mini ovuzu yi be ’diyi ma ovu o mini." 
Genesis33:10 Te Yakobo nga ’yo ra, ’Dini ku, ma zi mi tia, ma ka asi ndriza isu mi vu ’bo, mi a’i di afa feza mani fele ’diri fo! mani mi mile ndrele ekile ’bani Mungu ma mile ndrelerilerisi, azini vini mini ovule ayikosi masirisi." 
Genesis33:11 Mi ma a’i, ma zi mi tia, mi a a’i afa feza mani ejile mi vuri fo, Munguni ’yele ma be ’yeta anzutirisirisi, azini afa mani yi fu dri ra. Eri nga eri omi okposi, eri nga a’i beni." 
Genesis33:12 Esau nga ’yo ra, Ama ma e’do aci amani, ama mu, ma nga dri ce mi drilia." 
Genesis33:13 Eri nga ’yo eri tia, Opi mani ni ra anzi yi odekuaru azini kabilo piyi ti pie mani ovuzu yi be ’diyi nga vini anzi endru; ka yi dro okposi o’du alu a’dule, yi nga odra dria." 
Genesis33:14 Ma zi mi tia, opi mani ma aga ati’bo ini ma drilia; ma’i ma nga yi dri ce e’yere e’yere, anyapa ovupi ma drilia ’diyini acilerile, anzini! acilerile, de nga ma cani opi mani vu oni Seiria ku." 
Genesis33:15 Esau nga ’yo ra, Mi fe ma ku ’ba ovupi ma be ’diyi ma azini tezu mi be ’de fo! Te eri ’yo ra, ’Dini a’disi ya? Mi fe ma ma isu asi ndriza opi mani vu fo!" 
Genesis33:16 ’Dini Esau nga mvi o’du ’darisi muzu i ma gerisi kpere Seiria. 
Genesis33:17 Yakobo nga ini mu kpere Sukotia, nga i dri jo si ’dale, nga lico ’be i ma anyapa dri; ’da ani pari nde ma ru Sukoti’i." 
Genesis33:18 Yakobo nga emu asi anzurusi aku Sekemuni ovupi angu Kanania­ria, erini engaria Padani-aramuaria; nga hema aso aku nde ma drilialeru." 
Genesis33:19 Eri nga angu nde erini hema asozuri je Hamori Sekemu ma ati ma anzipi vu silingi turu alusi. 
Genesis33:20 Eri si pari edeta edezuri ’dale, nga runi ’da Eli-Elohe-Israeli’i." 
Genesis34:1 Te Dina, Lea zi erini tile Yakobo driri, fu mu ezoanzi ’ba angu e’ipini ’diyi andrizu." 
Genesis34:2 Sekemu Hamori ’ba Hivini ma mvi ndre eri ra; eri nga eri bi ra, la erisi, nga drinza fe eri dri." 
Genesis34:3 Te asi erini ebi i Dina Yakobo zi vu, eri le zamva nde tu, nga e’yo ’yo zamva nde be asi ndrizasi." 
Genesis34:4 Sekemu nga ’yo ati Hamori ma tia kini, Mi je zamva ’diri ma dri okuru fo!" 
Genesis34:5 Yakobo nga di eri kini eri eza zamva ini ’bo; isu anzi erini de anyapa erini oceria asea, te Yakobo ’yoni e’yo azini ku, de nga anzi nde emvini ku." 
Genesis34:6 Hamori Sekemu ati fu mu Yakobo vu ti ecizu eri be. 
Genesis34:7 Anzi Yakoboni nga emvi ibizu engazu asearisi, ka e’yo nde eri ’boria; ’ba nde ’diyi ovu di candisi tu erini e’yo azazaru ’yele Israeli ma! eselia, erini lale Yakobo zisirisi; ’di e’yo lele ’ba ma ’ye kuri’i." 
Genesis34:8 Hamori nga ti eci yi be, kini, Zamva emini ma ava va ma mvi Sekemuni tu; ma zi emi tia, emi ma fe eri ma je eri okuru fo!" 
Genesis34:9 Ama je ama emi be asala asala; emi ma fe ezoanzi emini je ama dri, emi ma je ezoanzi amani emi dri indio" 
Genesis34:10 Emi nga ovu ama be; anguri emi drilia va ’di; emi ma ovu alenia, ama ozi afa alenia, emi ma isu lonyi indi alenia." 
Genesis34:11 Sekemu nga ’yo zamva nde ma ati pi ma tia adripi be, Emi ma ovu asi ndrizasi ma vu fo, te afa emini a’ile ma driri ma nga fe ra." 
Genesis34:12 Emi ka tro anyapa zi ma tia afa feza be karakarau ti, ma nga fe ekile emini ’yole ma tiarile; te di emi fe zamva ’diri ma dri okuru fo!" 
Genesis34:13 Anzi Yakoboni nga e’yo omvi sekemu pi ma tia ati Hamori be lokirisi, nga e’yo ’yo ’dini erini yi ma amvipi Dinani ezalerisi." 
Genesis34:14 Yi nga ’yo yi tia kini, Ama econi e’yo ’diri ’yezaru ku, amani ama amvini fele ’ba agele lile kuri dri; e’yo ’diri te nga ovu ama dri drinzaru." 
Genesis34:15 Ama ceo te a’i emi dri e’yo alu ’disi: emi ka nga ovu amale, agupi dria emi eselia ’diyi ka nga agele li raria;" 
Genesis34:16 Ka’dini ama di nga ezoanzi amani fe je emi dri, ama nga di ezoanzi emini je amaniru, ama nga ovu emi be, ama nga fu suru aluru." 
Genesis34:17 Te ka ku, emi ka e’yo amani ’diri a’i ku, emini agele lizu, ka’dini ama nga zamva amani ’du mvizu eri be ra." 
Genesis34:18 E’yo ’diri fe ayiko Hamori pi dri Sekemu Hamori mvi be. 
Genesis34:19 Karilau nde teni e’yo ’diri ’yezu ku, Yakobo zi ma avani eri vale turisi. Isu de eri ’ba inzizani aga ’ba dria ati vile joa ’diyi ra." 
Genesis34:20 Hamori pi mvi Sekemu be nga ca aku yini ma kalitilea, nga ti eci ’ba aku yinia ’diyi be, kiai," 
Genesis34:21 ’Ba nde ’diyi ovu ama be asi anzurusi; e’yo ’disi emi ma a’i yi ma ovu angu ’dori ma alia, ma ozi yi ma afa alenia, te emi ndre, anguniri walaru ca yisi ra; ama ma je ezoanzi yini ama dri okuru, ama ma fe ezoanzi amani je yi dri indio" 
Genesis34:22 ’Ba nde ’diyi nga e’yo a’i ama dri ovuzu ama eselia ecazu suru aluru lu e’yo ’disi: agupi dria ama eselia ’diyi ka nga agele liza a’i yini yi ile rarile raria. 
Genesis34:23 Ti yini piyi, lonyi yini pie, anyapa yini be dria ngani efu ovu afa amaniru ku ya? Kiri ama ma a’i e’yo yini’i, yi nga ovu ama eselia beni." 
Genesis34:24 ’Ba dria efupi aku yini ma kalitilea ’diyi a’i e’yo Hamori pini mvi Sekemu beri ra; agupi dria nga agele li, ’ba dria efupi aku yini ma kalitilea ’diyi," 
Genesis34:25 Te eri nga eca ’dini o’du narisi, yi ma ruani nga ovuria azoruria, anzi Yakoboni iri, Simeoni pi Levi be, yi Dina ma adripi, yi alu alu nga sei yini o’du, nga emu aku ndea oguru ndi, nga ’ba agupiru ofu dria.," 
Genesis34:26 Yi ofu Hamori pi mvi Sekemu be seisi, nga Dinani pa Sekemu ma joarisi, nga fu ra." 
Genesis34:27 Anzi Yako­boni nga emu vini ’ba ofule ’bo ’diyi ma avu ma dria, nga aku nde ma afa opa ra, yini yi ma amvini ezalerisi;" 
Genesis34:28 yi nga anyapa yini o’biru ’diyi opara, nyiri ’diyi pi ’wara ’diyi be, akanya pie, afa ovupi akua ’diyi pie, afa ovupi asea ’diyi pie;" 
Genesis34:29 lonyi yini pie dria, yi nga anzi yini nyiri nyiri ’diyi pi obi ati’baru oku yini pie, nga yi ma afa opa ra, ada aja joa ’diyi pie dria." 
Genesis34:30 Yakobo nga ’yo Sioconi pi ma tia Levi be, Emi fe candi ma dri ’bo, fezu ma aji dizu onzikanyaru ba angu e’ipi ’diyi ma eselia, ada ’ba Kanani piyi ma eselia ’ba Perizini be; ma ’ini, ’ba mani yi were, te yi nga yi oku tualu omba ’dizu ma be, yi nga ma ’di ra, ’dini ma nga dri ja ma’i ’ba ma vile joa ’diyi be dria ra," 
Genesis34:31 Te yi nga ’yo ra, Eri ma ’ye ama amvi vu ekile oku saaru vurile ya?" 
Genesis35:1 Mungu nga ’yo Yakobo ma tia, Mi nga, mi mu Betelia, mi ovu, ’dale; mi ede pari edeta edezuri Mungu i e’dapi mi vu mini aparia mi adripi Esau ma miliarisiri dri ’dale." 
Genesis35:2 Yakobo nga di ’yo ’ba ovupi eri ma joa ’diyi ma tia, ’ba dria ovupi eri be ’diyi be, kini, Emi wu adrou ’ba jururu ’ciiyini ovupi emi eselia ’diyi, emi o’be yi ziri, emi ’ba emi alatararu, emi osu bongo andini’i;" 
Genesis35:3 ama ma nga, tu Betelia, ma nga pari edeta edezuri ede ’dale Mungu ndra e’yo omvipi ma tia o’du mani ovuzu candisirisi, ndra ovupi ma be indi geri mani muzuriari dri." 
Genesis35:4 Yi nga ani adrou ’ba jururu ’diyini ovupi yi ma dria ’diyi pi fe dria Yakobo dri, nzia yi ma bia ’diyi be; Yakobo nga afa nde ozi kumara pati Sekemuari ma etia." 
Genesis35:5 Yi nga aci ra; te uri amboru te ri nga aku yi ma ageia ’diyi obi, yi droni ani anzi Yakoboni ma vuti ku beni." 
Genesis35:6 ’Dini Yakobo nga eca Luzi ovupi angu Kananini ma aliaria (pari nde Beteli’i), eri’i ’ba dria ovupi eri be ’diyi be." 
Genesis35:7 Eri nga pari edeta edezuri ede ’dale, nga runi ’da Eli­beteli’i, a’disiku Mungu e’da ndra i eri vu ’dale, erini aparia adripi ma miliarisiria." 
Genesis35:8 Debora Rebeka ma endriaruri dra ’dale, yi nga eri ma avu sa Beteli ma etia andraleru, kumara ma etia; yi nga runi ’da Aloni-bakuti’i." 
Genesis35:9 Mungu nga i e’da dika Yakobo vu, erini emuria Padani-aramuasi ’boria, nga asi ndriza fe eri dri." 
Genesis35:10 Mungu nga ’yo eri tia, Mi ru Yakobo’i dika ku; ngani mi omve Yakobo’i ku, te yi nga mi ru ’da Isra­eli’i. Omve eri ma ru Israeli’i ani." 
Genesis35:11 Mungu nga ’yo eri tia, Ma Mungu Okpoe’ini; mi ma ka efi tu, mi ma ezu kakau; suru pi nga efu mi ma alia suru ongulumuru ’diyi be, ’ba opiru ’diyi nga efu mi ma opilia," 
Genesis35:12 Te ma nga angu ndra mani fele Iburahimu pi dri Isaka beri fe mi dri, ma nga angu nde fe ori mini mi vutia ’diyi dri indi." 
Genesis35:13 Mungu nga tu uru eri vurisi, pari erini te e’yo ’yozu eri beria." 
Genesis35:14 Yakobo nga ani afa i’diza i’di piriru pari erini e’yo ’yozu eri beria, adani i’di oni piriru; eri osu edeta edele afa mvuzasiri drinia, nga odu osu drinia indio" 
Genesis35:15 Yakobo nga pari Munguni e’yo ’yozu eri beri ma ru ’da Beteli’i. 
Genesis35:16 Yi nga aci yini e’do Beteliasi; isu aci ace izu cazu Efiratia, mvaazo nga Rakelini e’du, te ositani ewaru tu." 
Genesis35:17 Te eri nga eca ’dini erini mva osiria ewaru, oku azani kopiri nga ’yo tinia, Mi ru ku; mi agimva azini osi ’di." 
Genesis35:18 Te eri nga eca ’dini, eri ma orindini ’yeria furia (a’disiku dra ra), eri nga runi ’da Benoni’i; te ati ’da runi Benyami­ni’i." 
Genesis35:19 Rakeli dra di ra nga avuni sa geri muzu Efiratiaria (pari nde Betelehemu’i). 
Genesis35:20 Yakobo nga oni i’di piriru nyadri erini ma dria; oni piriru Rakeli ma nyadri driari eri indi kpere andru. 
Genesis35:21 Israeli nga ad ’dani, nga hema ini aso jo izuru Ederiari ma tia ’aa’dasi." 
Genesis35:22 Te eri nga eca ’dini, Israeli ka ovu angu nde ’dari ma alia, Rubeni nga mu la Bila i ati ma oku ati’borurisi; Israeli nga e’yoni eri ra. Isu anzi Yakoboni yi mudri drini iri." 
Genesis35:23 Anzi Leani: Rubeni Yakobo ma mvi okori pi, Simeoni pi, Levi pi, Yuda pi, Isakari pi, Zebuluni pie." 
Genesis35:24 Anzi Rakelini: Yusufu pi Benya­mini be. 
Genesis35:25 Anzi Bila Rakeli vile zamva ati’borurini: Dani pi Nafutali be. 
Genesis35:26 Anzi Zilipa Lea vile zamva ati’borurini: Gadi pi Aseri be. ’Diyi anzi Yakoboni otile Padani-aramua ’diyi. 
Genesis35:27 Yakobo nga eca i ati Isaka vu Mamirea, kpere Kiriati-aribaa (pari nde Hebironi’i), pari ndra Iburahi­mu pini ovuzu ani’baru Isaka beri’i." 
Genesis35:28 Ewu Isakani driari eca eli turu alu kali aro. 
Genesis35:29 Isaka ma orindi nga fu ra, eri dra ra, nga mu ’ba erini drapi ’bo ’diyi vu, de eri dezaru eli be tre; anzi erini Esau pi Yakobo be nga eri sani." 
Genesis36:1 Isu a’bianzi Esauni yi ’di (agu’li, nde Edomu’i)." 
Genesis36:2 Esau je ini ezoanzi ’ba Kananini ’diyi ma azi okuru: Ada Eloni ’ba Hitini ma zi, Oholibama Zibeoni ’ba Hivini ma zamva Ana ma zi pie," 
Genesis36:3 Basemati Isimaeli zi Nebayoti ma amvipiruri be. 
Genesis36:4 Ada ti Esau dri Elifazini; Basemati ti Ruelini; 
Genesis36:5 Oholibama oti Yeusi pi, Yalamu pie, Kora be. ’Diyi anzi Esauni, otile i dri angu Kanania ’diyi." 
Genesis36:6 Esau nga di oku erini yi wu, agianzi erini pie, ezopi pie, ’ba dria eri ma joa ’diyi pie, ti erini pie, anyapa erini ’diyi pie, afa dria erini ovuzu yi be ’diyi be, erini okule angu Kananiaria ’diyi; nga yi ji muzu angu azinia adripi Yakobo be ziri." 
Genesis36:7 Yi ma afani ovule kakauru turisi, econi ani yini rizu tualu ku; angu yini ovuzu alenia anibarurini cale yini ku anyapa yini ma e’yosirisi." 
Genesis36:8 Esau nga ovu oni Seiria; Esau eri Edomu’i. 
Genesis36:9 A’bianzi Esau, ’ba Edomuni ovupi oni Seiria ’diyi ma a’birurini yi’di." 
Genesis36:10 Esau anzipi ma ru yi ’di: Elifazi Esau ma oku Ada ma mvi pi, Rueli Esau ma oku Basemati ma mvi be." 
Genesis36:11 Elifazi ma anzi yi Temani pi, Omari pi, Zefo pi, Gatamu pi, Kenazi pie." 
Genesis36:12 (Elifazi Esau mvi ma oku ati’boruri eri Timina’i; eri ti Elifazi dri Amaleki’i.) ’Diyi Esau ma oku Ada ma anzipi. 
Genesis36:13 Anzi Ruelini yi ’di: Nahati pi, Zera pi, Sama pi, Miza pie. ’Diyi Esau ma oku Basemati ma anzipi." 
Genesis36:14 Esau ma oku Oholibama, Zibeoni ma zamva Ana ma zi ma anzipi yi ’di: eri ti Esau dri Yeusi pi, Yalamu pi, Kora pie." 
Genesis36:15 Esau anzipi ma eselia ’ba opiru ’diyi yi ’di. Elifazi Esau ma mvi okori ma anzi: opi Temani pi, opi Omiri pi, opi Zefo pi, opi Kenazi pi," 
Genesis36:16 opi Kora pi, opi Gatamu pi, opi Amaleki pie; ’diyi opi ovupi Elifazi ma oriru angu Edomua ’diyi; yi anzi Adani." 
Genesis36:17 Esau ma mvi Rueli ma anzi yi ’di: opi Nahati pi, opi Zera pi, opi Sama pi, opi Miza pie; ’diyi opi Rueli ma oriru angu Edomua ’diyi; yi Esau ma oku Basemati ma anzi." 
Genesis36:18 Esau ma oku Oholibama ma anzi yi ’di: opi Yeusi pi, opi Yalamu pi, opi Kora pie; ’diyi Esau ma oku Oholibama Ana zi ma oriru ’diyi." 
Genesis36:19 ’Diyi anzi Esauni (’ba nde Edo­mu’i), azini opi yini." 
Genesis36:20 Seiri ’ba Horini ma anzi, ’ba angu e’ipiru ’diyi yi ’di: Lotani pi, isobali pi, Zibeoni pi, Ana pi," 
Genesis36:21 Disoni pi, Ezeri pi, Disani pie; ’diyi ’ba opiru ’ba Horini, Seiri ma anziyiru angu Edomua ’diyi ma ori." 
Genesis36:22 Anzi Lotanini yi Hori pi Hema­mu be; Lotani ma amvini Timina’i. 
Genesis36:23 Anzi Sobalini yi ’di: Alivani pi, Manahati pi, Ebali pi, Sefo pi, Onamu pie." 
Genesis36:24 Anzi Zibeonini yi ’di: Aya pi Ana be; ’diri bani Ana yi a’di aciru isupi angu roko driaria erini i ati Zibeoni ma akanya oceriari’i. 
Genesis36:25 Anzi Anani yi ’di: Disoni pi Oholibama Ana zi be. 
Genesis36:26 Anzi Disonini yi ’di: Hemiriani Pi, Esibani pi, Itirani pi, Kerani pie." 
Genesis36:27 Anzi Ezerini yi ’di: Bilani pi, Zaavani pi, Akani pie." 
Genesis36:28 Anzi Disanini yi ’di: Uzi pi Arani be. 
Genesis36:29 ’Ba opiru ’ba Horini ma oriru ’diyi yi ’di: opi Lotani pi, opi Sobali pi, opi Zibeoni pi, opi Ana pi," 
Genesis36:30 opi Disoni pi, opi Ezeri pi, opi Disani pie; ’diyi opi ’ba Horini ma oriru, opi yini angu Seiria ’diyi vusi." 
Genesis36:31 Opi ambo ambo angu nyapi Edomua de opi amboruni ’ba Israelini ma drilia nga yo ’diyi, yi ’di." 
Genesis36:32 Bela Beori mvi nya angu Edomua, aku erini ma ru Dinihaba’i." 
Genesis36:33 Bela dra ra, Yobabu Zera Bozi­raari ma mvi nga opi nya eri ma pariani." 
Genesis36:34 Yobabu dra ra, Husamu engapi angu ’ba Temania ’diyi­niari nga opi nya eri ma pariani." 
Genesis36:35 Husamu dra ra, Hadadi Bedadi mvi, Midiani ofupi angu Moabuari nga opi nya eri ma pariani, aku erini ma ru Aviti’i." 
Genesis36:36 Hadadi dra ra, Samila Masirekaari nga opi nya eri ma pariani." 
Genesis36:37 Samila dra ra, Saulo Rehoboti yi Ara ma tialeruriari nga opi nya eri ma pariani." 
Genesis36:38 Saulo dra ra, Baali-hanani Akibori mvi nga opi nya eri ma pariani." 
Genesis36:39 Baali-hanani Akibori mvi dra ra, Hadari nga opi nya eri ma pariani, aku erini ma ru Pau’i; oku erini ma ru Mehetabei’i, eri Mezahabu Ma­tredi ma zamva ma zi." 
Genesis36:40 ’Ba opiru ovupi Esau ma oriru, ori’ba yini vusi, pari yini vusi, ru yini vusi yi ’di: opi Timina pi, opi Aliva pi, opi Yeteti pi," 
Genesis36:41 opi Oholibama pi, opi Ela pi, opi Pinoni pi," 
Genesis36:42 opi Kenazi pi, opi Temani pi, opi Mibizari pi," 
Genesis36:43 opi Magi­dieli pi, opi Iramu pie; ’diyi opi angu nyapi Edomua ’diyi, pari yini ovuzu angu yini nyale awurusoruria ’diyi vusi. ’Diri Esau ’ba Edomua ’diyi ma a’bi’i." 
Genesis37:1 Yakobo ovu angu i atini ovuzu alenia ani’boruria, ada angu Kanania." 
Genesis37:2 ’Diyi a’bianzi Yakoboni. De isu Yusufuni eli be mudri drini aziri, eri kabilo ongulumuru oce i adripi be; mva nde adri ovu i ati ma oku Bila pi ma anzipi Zilipa be ’diyi be; Yusufu nga yi ma e’yo onzi olu ati tia." 
Genesis37:3 Isu de Israeli le Yusufuni avasi aga anzi erini azini ’diyi dria ra, erini ovule mva erini tile de eri dezarurisi; eri nga eri dri kanzu wura be ndu nduri so." 
Genesis37:4 Adripi erini nga di ndre kini yi ati le eri avasi aga adripi erini ’diyi dria ra; yi nga eri ngu onzi ani, econi vini yini e’yo ’yozaru eri tia asi basi ku." 
Genesis37:5 Orobi nga Yusufuni obi, eri nga e’yoni olu i adripi tia, yi nga eri ngu ani drile drile." 
Genesis37:6 Eri nga ’yo yi tia, Ma emi zi, emi eri orobi ma obipiri ma e’yo fo:" 
Genesis37:7 te mi ndre, amani nganu lile ’bo ’diyi omberia amvua, mi ndre, nganu mani ombezaruri nga enga i edre urulesi; te mi ndre, nganu ombezaru emini ’diyi nga yi otro ageinia kuru, nga avu va ombeza maniri inzizu." 
Genesis37:8 Adripi erini nga ’yo eri tia, Mi nga angu nya ama drilia opiru ada ya? Mi nga adri ama dri cezu opiru ada ya? Yi nga ani eri ngu drile drile aga ra, orobi erini pi ma e’yosi e’yo erini ’yoleri be." 
Genesis37:9 Orobi azini nga vini eri obi ra, eri nga e’yoni olu i adripi ma tia, nga ’yo ra, Mi ndre, orobi obi vini ma dika; te mi ndre, etu pi mba be ’bi’bio mudri drini alu ’diyi be avu va ma inzizu." 
Genesis37:10 Eri nga e’yoni olu i ati pi ma tia i adripi be, te ati nga ega eri ma dria, nga ’yo eri tia, Orobi mi obipi ’dini ’diri eri a’di orobini ya? Ama mi andri pie, mi adripi be, ama nga avu va nyakua mi inzizu ada ya?" 
Genesis37:11 Adripi erini ovu ani ma’yalasi eri vu, te ati mba e’yo erini ’yoleri ma ta i asia." 
Genesis37:12 Adripi erini nga di mu yi ati ma kabilo ongulumuru ocezu Seke­mua. 
Genesis37:13 Israeli nga ’yo Yusufu ma tia, Mi adripi ovuni kabilo oceria Sekemua ku ya? Mi emu, ma nga mi ti pe yi vu. Eri nga ’yo ra, Ma ’do." 
Genesis37:14 Eri nga ’yo eri tia, Mi mu di, mi ndre kani mi adripi ma e’yo ovu onyiru, kani kabilo yi onyiru indi; mi emvi e’yoni oluzu ma tia ani beni. ’Dini eri nga eri ti pe e’bu Hebironiasi, eri nga di ca Sekemua." 
Genesis37:15 Te ’ba azini nga eri isu ra, te mi ndre, eri aba aba asea; agu nde nga eri zi kini, Mi a’di nda ya?" 
Genesis37:16 Eri nga ’yo eri tia, Ma ma adripiyi nda; mi olu ma tia, ma zi mi tia, pari yini kabilo ocezuri ngoa ya?" 
Genesis37:17 Agu nde nga ’yo ra, Yi ku angu ’dori ’bo, a’disiku mani erile yini ’yoria kini, Onyiru ama ma mu Dotaniarisi. Yusufu nga i adripi ma vuti bi, nga yi isu Dotania." 
Genesis37:18 Yi ka eri ndre ziri, de nga erini ecaria yi vu ku, yi otu e’yo ruania eri fuzu." 
Genesis37:19 Yi nga ’yo yi eselia, Mi ndre, orobi e’ini emu ’da." 
Genesis37:20 Ama mu di, ama fu eri, ama ma ’be avuni ’bile ’diyi ma azi ma alia; te ama nga ’yo ra, Nguru ci erini; ama nga orobi erini ’diyi nga a’di ’ye yari ndre ani." 
Genesis37:21 Te Rubeni ka e’yo ’diri eri ra, nga eri pa yi ma driasi, nga ’yo kini, Ama fu eri ku." 
Genesis37:22 Rubeni nga ’yo yi tia, Emi ma ada ari ku; emi ’be eri, ’bile roko dria ’diria, te emi ma ’ba emi dri eri ruaa ku-erini eri pazu yi ma driasi, eri omvizu ati vu beni." 
Genesis37:23 Te eri nga eca ’dini, Yusufu ka eca i adripi vu ’bo, yi nga kanzu tru Yusufu ma ruaarisi ra, kanzu nde wura be ndu ndu ovupi eri ma ruaari;" 
Genesis37:24 yi nga eri bi ra, nga eri ’be ’bilea. ’Bile nde ma ale pirini, alenia yi yo." 
Genesis37:25 Yi nga ri va nyaka nya; yi nga yi mile enga uru, nga angu lu, te mi ndre, ’ba Isimaelini ongulumuru ibi enga Gileadiasi, yi afa arikariru pi oli ngamiasi odu efizari pie, ajinguru be, yi jizu Misiria." 
Genesis37:26 Yuda nga ’yo i adripi ma tia, Ama ka ama adrini fu ra, ka eri ma ari zi ndi, orodrini a’dini ya?" 
Genesis37:27 Ama emu, ama fe eri ozi ’ba Isimaelini dri, ama dri ma ovu eri ruaa ku, erini ovule ama adri, ama arinirisi. Eri ma adripi nga e’yo erini eri ani," 
Genesis37:28 ’Ba Midiani afa ozipi ’diyi ri aga ’dasi, yi nga Yusufuni enze ese uru ’bilea­risi, nga eri ozi ’ba Isimaelini dri silingi dahaburu kali irisi. Yi nga Yusufuni ji Misiria." 
Genesis37:29 Rubeni nga di dri atri ’bile tia: te mi ndre, Yusufuni de di ’bilea yo; eri nga di i ma bongo asi ra," 
Genesis37:30 nga mvi i adripi vu, nga ’yo ra, Mva eri ’dale yo; te ma’i, ma di mu ngole ya?" 
Genesis37:31 Yi nga kanzu Yusu­funi ’du, nga ndriago fu ra, nga kanzu su arini ma alia;" 
Genesis37:32 yi nga mu kanzu nde wura be ndu nduri be jizu yi ati vu, nga ’yo ra, Ama isu afa ’diri; mi ma ndre nga kani eri mi mvi ma kanzu, kani ku yani." 
Genesis37:33 Eri nga eri ini ra, nga ’yo fa, Eri ma mvi ma kanzu ya! Anyapa nya erini; oce Yusufuni kpi kpi ada." 
Genesis37:34 Yakobo nga i bongo asi, nga koliba su i opilia, nga i ma mva wu o’du kakau." 
Genesis37:35 Anzi erini dria ’diyi pi ezoanzi erini ’diyi be dria enga eri ma asi omizu; te ti, eri ga asi omiza a’i kosi, te eri ’yo ra, Ma nga wu ’dani cazu kpere mani ngaria firia ’bilia ma mva vusi. Ati wu eri mindresi." 
Genesis37:36 ’Ba Midiani fe Yusufuni je Misiria Potifari ’ba azi ngapi Farau dri, asikari opi agei tepi ’diyi ma driliari dri." 
Genesis38:1 Eri nga eca o’du ’dasi Yuda nga i adripi ku, nga si va nga i oja fizu ’ba Adulamuari azini ma akua, runi Hira’i." 
Genesis38:2 ’Dale Yuda nga ’ba Kananini ma azi ma zamva ndre, runi Sua’i; eri nga eri ’du ra, nga la erisi." 
Genesis38:3 Eri nga mva isu ra, nga mva osi agupiani, eri nga runi ’da Eri’i." 
Genesis38:4 Eri nga mva isu dika, nga Vini osi agupiani, nga runi ’da Onani’i," 
Genesis38:5 Eri nga vini mva azini ti, nga runi ’da Sela’i. Osi eri de eri Kezibua." 
Genesis38:6 Yuda nga oku je Eri i ma mvi okori dri, runi Tamari’i," 
Genesis38:7 Te Eri, Yuda ma mvi okol’i, ovu’ba onzini Yehova ma milia; Yehova nga eri fu ani." 
Genesis38:8 Yuda nga ’yo Onani ma tia, Mi fi oku mi adripini vu, mi ’ye ’ba drapiri ma adrini adrile ’yelerile, mi ti mi adri ma ori." 
Genesis38:9 Te Onani ni ra kini ori ngani ovu erini ku; te eri nga eca ’dini, eri ka fi oku i adripini vu, eri nga orini ada nyakua, eri kazu ori tizu i adrini ku." 
Genesis38:10 E’yo nde erini ’yeleri ovu onzi Yehova ma milia; eri nga vini eri fu indio 
Genesis38:11 Yuda nga di ’yo i zia Tamari ma tia, Mi te awuzioru mi ati vile ’de cazu kpere ma mvi Selani ngaria mbaria; a’disiku eri ’yo ra, Eri kazu drazu eri ma adripile indi ku. Tamari nga mvi ani ovu i ma ati vile." 
Genesis38:12 O’du ka aga ra, Sua zi Yuda vile okuri nga dra ra; Yuda ka asi omiza isu ’bo, eri nga tu uru ’ba eri vile kabilo ’biko olipi ’diyi vu Timinaa, yi’i agyi Hira ’ba Adula­muari be." 
Genesis38:13 ’Ba olu e’yo Tamarini ’kini, Mi nare, mi anyi etu Timinaa kabilo i vile ’diyi ma ’biko olizu." 
Genesis38:14 Eri nga ani bongo erini awuzio­niri tru i ruaarisi ra, nga bongo ’beza ’be i ruaa, nga i a’bu ci, aga mu ri kalitile Enaimu ovupi geri, mupi Timinaari ma Haria; erini ndrele kini Sela mba ’bo, te yi feni i eri dri okuro kurisi." 
Genesis38:15 Yuda ka eri ndre ra, eri ega eri oku acipi saaruni, erini i mile a’bule cirisi." 
Genesis38:16 Eri nga i ja i eri vu geri kalaa, nga ’yo, Ma zi mi, mi fe a fi mi vu fo; erini nile kini eri i zia’i kurisi. Eri nga ’yo ra, Mi nga ma dri a’di afa fe, mi ka fi ma vuria?" 
Genesis38:17 Eri nga ’yo ra, Ma nga mi dri ndriamva ndri o’biru ma eseliari fe’i, Eri nga ’yo ra, Mi nga ma dri afa ku toboru de nga mi peni eri ti ku ya?" 
Genesis38:18 Eri nga ’yo ra, Ma nga mi dri a’di ma afa ku toboru ya? Eri nga ’yo ra, Driadriamva mini ecetaruri pi, baka mini pi, kali mi driari pie. Eri nga yi fe eri dri, nga fi la erisi, eri nga mva isu i alia erini." 
Genesis38:19 Eri nga enga ra, nga bongo ’beza ini tru ra, nga bongo ini awuzioniri su dika." 
Genesis38:20 Yuda nga ndrimva ndri o’biru ma eseliari ma ti pe agyi erini ’ba Adulamuari ma dria, afa toboru nde onzezu oku nde dri, te isuni eri ku." 
Genesis38:21 Eri nga di ’ba ovupi pari ndea ’diyi zi kini, Oku saaru ndra Enaimua geri tiari ngoa ya? Te yi ’yo eri tia, Oku saaroni oku ’doa yo." 
Genesis38:22 Eri nga di emvi Yuda vu, nga ’yo tinia, Ma isuni eri ku; ’ba pari ndea ’diyi ’yo vini indi kini, Oku saaruni oku ’doa yo." 
Genesis38:23 Yuda nga ’yo ra, Le te ma ’du afa nde i ma afaru, ama kazu drinza isuzu ku; mi ndre, ma pe ndriamva ’diri ma ti ra, te mi isuni eri ku." 
Genesis38:24 Eri nga eca ’dini, ka ca mba nale ’ba olu Yuda ma tia kini, Mi zia Tamari ofu mile aci be, azini vini mi ndre, ti mva aliru ’bo. Yuda nga ’yo ra, Emi eji eri ’doa, ma eve eri acisi." 
Genesis38:25 Yi ka eri ofu amve ’bo, eri pe ’ba ti anyi vu, kini, Mva ma aliari afa ’diyi ma e’ini. Eri nga ’yo ra, Mi ini nga,ma zi mi fo, afa ’diyi, driadriamva ecetaruri pi baku pie kali pie, bani yi a’dini ya?" 
Genesis38:26 Yuda nga afa nde a’i ra, nga ’yo ra, Eri ma e’yo kilili aga mani ra, mani eri fele ma mvi Sela dri kurisi. Asini la erisi dika ku." 
Genesis38:27 Eri nga eca ’dini, o’du mva­azoni eri e’duzurisi, mi ndre, anzi yi ejoru eri ma opojoa." 
Genesis38:28 Eri nga eca ’dini, erini nga osiria, mva aluri ega dri esu amve; oku eri osipiri nga baka ekaru ’du a’di eri ma dria, kini, Mva ’diri efu okoni." 
Genesis38:29 Te eri nga eca ’dini, eri ka i dri se vile ’bo, mi ndre, adripi osi ra; eri nga ’yo ra, Mi asi pari mi dri okposi ’dini a’disi ya? ’Da runi ani Perezi’i." 
Genesis38:30 Eri ma adri baka ekaru be driari nga osi vileru, ’da eri ma ru Zera’i." 
Genesis39:1 Ji Yusufuni Misiria ra; Misi­riou alu, runi Potifari, ’ba azi ngapi Farau dri, asikari opi ma agei tepi ’diyi ma driliari, je eri ’ba Isimaelini eri jipi ’dale ’diyi dri." 
Genesis39:2 Yehova ovu Yusufu be, eri ofu ’ba drilebaru; eri ovu eri ma opi Misiriou­ruri ma joa." 
Genesis39:3 Opi erini ndre kini Yehova ovu eri be, azini Yehova fe afa dria erini ’yele ’diyi ma eca eri dri drilebaru." 
Genesis39:4 Yusufu nga asi ndriza isu eri vu ra, eri nga azi nga eri dri; eri nga eri ’ba aku erini ma drilia, nga afa dria erini ovuzu yi be ’diyi ku eri dria." 
Genesis39:5 Te eri nga eca ’dini, engazu o’du erini eri ’bazu aku erini ma drilia, afa dria erini ovuzu yi be ’diyi kuzu eri ma driarisi, Yehova fe asi ndriza aku Misiriou vileri dri e’yo Yusufunisi; asi ndriza Yehovaniri ovu ani afa dria erini ovuzu yi be ’diyi ma dria, kani joa, kani amvua." 
Genesis39:6 Eri nga afa erini ovuzu yi be ’diyi ku Yusufu dri dria ra; eri nini afa erini ma e’yo aluni ku, pe lu nyaka erini nyaleri’i. Te Yusufu ma mile ndrizaru, ruani alaru." 
Genesis39:7 Eri nga eca ’dini e’yo ’diyi ma vutia, opi erini ma oku nga mile ’ba Yusufu ma ruaa avasi, nga ’yo eri tia, Mi la masi." 
Genesis39:8 Te eri gasi, nga ’yo opi vile okuri ma tia, Mi ndre, opi mani nini afa ovupi ma be joa ’diyi ma e’yo ku, te eri ku afa erini dria ovuzu yi be ’diyi ma dria ’bo;" 
Genesis39:9 ’ba aluni ma agapi jo ’dori ma aliani yo, eri kuni afa aluni ma dri fekokoru ku, pe lu mi’i, mini ovule oku erinirisi; ma eco di ezata amboru ’diri ezazu, azini e’yo onzi ’yezu Mungu vu ngoni ngoni ya?" 
Genesis39:10 Eri nga eca ’dini, eri ka e’yo ’yo Yusufu be etuzu etuzu ti, eri a’ini e’yo erini ku, kani lazu eri be kani ovuzu eri be aluni ku." 
Genesis39:11 Eri nga eca o’du azinisi ’dini, eri nga fi joa azi erini ngazu, de isu ’ba adripi ovupi joa ’diyi ovuni jo nde ma alia etu ’dasi ku." 
Genesis39:12 Oku nde nga bongo erini bi, nga ’yo kini, Mi la masi fo! Eri nga bongo erini ku eri ma dria, nga apa fu amve ra." 
Genesis39:13 Te eri nga eca ’dini, oku ka ndre eri ku bongo i dria, apa ’bo ’dini," 
Genesis39:14 eri nga ’ba adripi ovupi joa ’diyi omve, nga ’yo yi tia kini, Mi ndre, eri ji Ebrahimu ama vu, emuzu ama aji dizu; eri fi ma vu lezu lazu masi, te ma ga lulu o’duko urusi;" 
Genesis39:15 te eri eca ’dini, eri ka eri mani lulu garia o’duko urusi eri ku bongo ini ma vu ’de, fu di apa ra." 
Genesis39:16 Eri nga bongo erini ma ta mba i vu ci, de nga opi erini ecani akua ku." 
Genesis39:17 Eri nga ’yo eri tia e’yo takarile, kini, Ati’bo Ebraniouru mini ejile ama vuri, efi ma vu ma aji dizu;" 
Genesis39:18 te eri eca ’dini, ma ka lulu ga o’duko urusi, eri nga i ma bongo ku ma vu ’de, nga apa amve." 
Genesis39:19 Eri nga eca ’dini, opi erini ka e’yo oku i vilerini ’yoleri eri ra, kini, Ati’bo mini ’ye ma vu ’dini ’dini; asi erini nga ve aokosi." 
Genesis39:20 Opi Yusufuni nga di eri ’du ’ba arujoa, pari yini opi amboruri ma ’ba aruru ’diyi ma ta mbazuria; eri ovu arujoa ’daa." 
Genesis39:21 Te Yehova ovu Yusufu be, nga asi ndriza fe eri dri, nga fe ’ba arujo ma agei tepiri ma ovu eri vu yikisi." 
Genesis39:22 ’Ba arujo ma agei tepiri nga ’ba ombele arujoa ’diyi ku dria Yusufu ma dria; afa dria yini ’yele ’daleri, eri yi ’yeni." 
Genesis39:23 ’Dini ’ba arujo ma ma agei tepiri luni afa azini ovupi Yusufu ma driari ku, Yehovani ovule eri berisi; azini Yehova fe afa dria erini ’yeleri ma eca drilebaru." 
Genesis40:1 Eri nga eca e’yo ’diyi ma vutia, ’ba nyaka fepi opi Misiriari driri pi nga e’yo eza opi yini amboru Misiriari vu, ’ba nyaka a’dipi eri driri be." 
Genesis40:2 Farau ovu ani aokosi ’ba iri azi ngapi eri dri ’diyi be, ada ’ba ambo ’ba nyaka fepi ’diyi ma driliari pi ’ba ambo ’ba nyaka a’dipi ’diyi ma driliari be." 
Genesis40:3 Eri nga yi ombe; aruru ’ba asikari opi ma agei tepi ’diyi ma driliari ma joa, kpere fizu arujo pari yini Yusufuni ombezuri ma alia." 
Genesis40:4 Ba asikari opi ma agei tepi ’diyi ma driliari nga e’yo yini azi Yusufu ma tia eri nga azi nga yi dri; yi ovu di ombezaru arujoa o’du fudri ci. 
Genesis40:5 Orobi nga yi obi ra, orobi nde obi yi alu alu ini alusi, yi iri tro ma orobi ma efi ndu ndu, ’ba nde yi ’ba nyaka fepi opi Misiriari driri pi ’ba nyaka a’dipi eri driri be ovupi ombezaru arujoa ’diyi." 
Genesis40:6 Yusufu nga fi yi vu o’bitisi nga yi ndre ra, te mi ndre, yi ovu candisi." 
Genesis40:7 Eri nga ’ba azi ngapi Farau dri ovupi eri be ombezaru aruru opi erini ma joa ’diyi zi kini, Emi mile e’da candiru andru ’dini a’disi ya?" 
Genesis40:8 Yi nga ’yo eri ria, Orobi obi amani, te ’ba ecopi efini ecepini yo. Yusufu nga ’yo yi ria, E’yo efi ecezuri eci Munguni ku ya? Emi olu e’yoni ma tia, ma zi emi ria." 
Genesis40:9 ’Ba ’ba nyaka fepi ’diyi ma driliari nga i ma orobi ma e’yo ece Yusufu ria, nga ’yo eri ria, Orobi mani ma alia, mi ndre, zabibu pati ovu ma drilia," 
Genesis40:10 zabibu pati nde ma arakala yi na; eri e’da ekile eri angilifi li, fu zozule; efi kapi kuludruru ’diyi ma alia zabibu efi nga ni ra." 
Genesis40:11 Isu de okelea Farau vileri ovu ma dria ci; ma nga zabibu efi ’du ra, ma nga suni nzi okelea Farau vileri ma alia, ma nga di okelea; nde fe Farau dri." 
Genesis40:12 Yusufu nga ’yo eri tia, Efini ’dini: arakala na yi o’du na;" 
Genesis40:13 de nga o’du na agani ku, Farauni nga mi dri enga, eri nga mi ofi azi minia dika, mi nga okelea Farauni fe eri dri ekile ewu ndra mini ovuzu ’ba nyaka fepi Farau dririsirile." 
Genesis40:14 Te mi ma ega e’yo mani, e’yo mini ka nga ofu drilebaru ’borisi, mi ece asi ndriza ma dri, ma zi mi tia, mi ma olu e’yo mani Farau tia indi, ma ofuzu jo ’doriasi." 
Genesis40:15 Te ada yi ogu ma ’ba Ebrania ’diyi ma anguasi, te ’doa indi ma ’yeni e’yo onzi fudri yini ani ma ’bazu ’bile gale arujoruri ma alia ’dini ku." 
Genesis40:16 Te ’ba ’ba nyaka a’dipi ’diyi ma driliari ka ndre orobi ma efi ovu onyiru, eri nga ’yo Yusufu ma tia, Ma’i indi, orobi mani ma alia, te mi ndre: ma adro afazu na ma dria, yi ma alia mikati emveru ’diyi indi;" 
Genesis40:17 afazu dridriru ururi ma alia nyaka ndu ndu a’dile Farau dri ’diyi indi, te aria nga yi oga nya afazu ma driari ma alealesi." 
Genesis40:18 Yusufu nga e’yo omvi ’yo ra, Efini ’dini: afazu na ece o’du na;" 
Genesis40:19 de nga o’du na agani ku, Farauni nga mi dri enga-ga mi ruaarisi!-nga mi avu ’i pati sia; aria yi nga za oce mi ruaarisi nya ra." 
Genesis40:20 Eri nga eca o’du narisi, o’du nde o’du Farauni osizuri’i, eri nga omu ’ba ati’ba erini ’diyi dri dria, eri nga ’ba ’ba nyaka fepi ’diyi ma driliari pi ma dri enga, ’ba ’ba nyaka a’dipi, ’diyi ma driliari be, ati’ba erini ma eselia." 
Genesis40:21 Eri nga ’ba ’ba nyaka fepi ’diyi ma driliari omvi eri ma azia dika, eri nga di okelea fe Farau ma dria;" 
Genesis40:22 te eri ti ’ba ’ba nyaka a’dipi ’diyi ma driliari ra, ekile Yusufuni efini ecele yi dri ’borile." 
Genesis40:23 Te ti, ’ba ’ba nyaka fepi ’diyi ma driliari egani Yusufu ma e’yo ku, te eri ma e’yo avi eri dri ra." 
Genesis41:1 Eri nga eca ’dini eli pi pi iri ma vutia, orobi nga Farauni obi ra; mi ndre, eri so pa yi raza ma tia." 
Genesis41:2 Te mi ndre, ti nga efu aziri yi raza ma alia, yi ti a’buza onyiru ’diyi, yi awi a’i nya omi talaa." 
Genesis41:3 Te mi ndre, ti azini aziri nga efu yi vutia yi raza ma alia, yi ti oyiza onzikanyaru ’diyi, yi nga pa so ti azi ’diyi ma ageia yi tia ’daa." 
Genesis41:4 Te ti oyiza onzikanyaru ’diyi nga ti a’buza onyiru ’diyi nya teketeke ra. ’Dini Farau nga enga o’duarisi ra. 
Genesis41:5 Eri nga o’du ko ra, orobi nga eri obi pale iri dika; te mi ndre, kaka ’ya aziri kaka pati alu ma ruaa, a’buzaru onyiru." 
Genesis41:6 Te mi ndre, kaka azini, aziri odizaru oli engapi kala etuni efuzurialerurini vele ’diyi nga enga yi ma vutia." 
Genesis41:7 Kaka odizaru ’diyi nga kaka a’buzaru efi be tre tre ’diyi oki ra. Farau nga enga ra, te mi ndre, eri de orobini." 
Genesis41:8 Eri nga eca ’dini, o’bitisi asini nga oti oti tu; eri nga ’ba ti pe ’ba dria ojouru Misiria ’diyi pi omvezu ’ba dria onduouru angu ndea ’diyi be; Farau nga orobi ini ma e’yo olu yi tia, te ’ba aluni ecopi yi ma efi ecepi Farau drini yo." 
Genesis41:9 ’Ba ’ba nyaka fepi ’diyi ma driliari nga di ’yo Farau tia kini, Ma ezata mani ma e’yo ega andru" 
Genesis41:10 Farau ovu ndra aokosi ati’bai erini be, nga ma ombe aruru ’ba asikari opi agei tepi ’diyi ma driliari ma joa, ma’i ’ba ’ba nyaka a’dipi ’diyi ma driliari be;" 
Genesis41:11 te orobi obi ama ini alusi eri be, orobi ama obipi ’dayi nde ma efi ndu ndu." 
Genesis41:12 Isu de karilau Ebraniouru ’ba asikari opi agei tepi ’diyi ma driliari ma ati’bo indi; ama olu e’yo amani eri ma tia, eri nga di orobi amani ma efi ece, eri ece e’yo ’ba alu alu tia orobi erini ma efi vusi." 
Genesis41:13 Te eri nga eca ’dini, ekile erini efini ecele ama dririle, e’yoni ’ye i ’dini tro tro; ma’i, omvi ma azi mani ma alia dika, eri’i, ti eri ra." 
Genesis41:14 Farau nga di ’ba ti pe Yusufuni omvezu, yi nga eri eji mbele mbele bile gale arujoruriasi; eri nga i ma dribi fa, nga bongo o’diru su, nga fi Farau vu." 
Genesis41:15 Farau nga ’yo Yusufu ma tia, Orobi obi mani, te ’ba ecopi efini ecepini yo; te ma eri e’yo mini, kini, mi ka adri orobi ma e’yo eri ra, mi eco kini efini ecezaru ra." 
Genesis41:16 Te Yusufu nga e’yo omvi Farau tia kini, Eri ma’i yo; Munguni nga e’yo anzu­ruri omvi Farau drini." 
Genesis41:17 Farau nga e’yo ’yo Yusufu ma tia kini, Orobi mani ma alia, mi ndre, ma so pa yi ara ma tia;" 
Genesis41:18 te mi ndre, ti aziri nga efu yi ara ma aliarisi, yi ti a’buza onyiru ’diyi, yi nga awi a’i nya omi talaa;" 
Genesis41:19 te mi ndre, ti azini aziri nga efu yi ma vutia, yi ti gorulioru oyipi kai onzikanyaru, ekile oku mani ndrele gorulioru angu Misiriari ma alia dria nga ku ’diyi." 
Genesis41:20 Ti oyiza onzikanyaru ’diyi nga ti oko aziria’buzaru’diyi nyara," 
Genesis41:21 te yi ka yi nya ’bo, ’ba econi nizare kini nya yi ra ’dinini ku, te yi ovu onzi­kanyaru ’dani ekile okorile. ’Dini ma nga enga o’duarisi ra." 
Genesis41:22 Ma nga ndre orobi mani ma alia, te mi ndre, kaka aziri nga ’ya kaka pati alu ma ruaa, efi be tre tre onyiru tu;" 
Genesis41:23 te mi ndre, kaka aziri ’wipi ’bo, odizaru oli engapi kala etuni efurialerurini vele ’diyi nga enga yi ma vutia," 
Genesis41:24 kaka odizaru ’diyi nga kaka aziri onyiru ’diyi oki ra. Ma nga di e’yo nde ece ojou piyi vu, te ’ba aluni ecopi efini ecepi ma drini yo." 
Genesis41:25 Yusufu nga ’yo Farau ma tia, Orobi Farauni obipiri eri alu; Mungu ece Farau dri e’yo erini mule ’yeleri." 
Genesis41:26 Ti onyiru aziri ’diyi yi eli azirini, kaka onyiru aziri ’diyi yi vini eli azirini; orobini alu." 
Genesis41:27 Ti aziri oyiza onzikanyaru etupi yi ma vutia ’diyi yi eli azirini, azini kaka aziri pirini oli etuni efurialerurini vele ’diyi yi vini tro tro, yi nga ovu eli aziri likini ’diyi." 
Genesis41:28 E’yo taka mani ’yole Farau tiari eri ’di: Mungu ece Farau dri e’yo erini mule ’yeleri ’bo. 
Genesis41:29 Mi ndre, eli aziri nyakani ngazu kazu tu ’diyi nga ovu angu Misiriaria dria," 
Genesis41:30 te yi ma vutia eli aziri likini ’diyi nga emu ra, nyaka kapi turi ma e’yoni nga avi ani angu Misiriariasi ra; likini nga angu ’du dria," 
Genesis41:31 nyaka kapi turi ma e’yo ’ba ngani ni angu nde ma alia ku, liki emupi vutiniari ma e’yosi, a’disiku eri nga ovu nzizaru tu." 
Genesis41:32 E’yo oro bini Farauni obizu pale irisiri ece kini Mungu fe e’yo ’dirini pa soni, azini Munguni nga fe e’yo ma ’ye i mbele." 
Genesis41:33 E’yo ’disi Farau ma nda ’ba e’yo vaza be onduaru, eri ma ’ba eri angu Misi­riari ma drilia." 
Genesis41:34 Farau ma ’ye e’yo ’diri, eri ma ’ba ’ba e’yo ’diri ndrepi ’diyi angu Misiriaria dria, yi ma oku nyaka angu Misiriarini kaleri ma esele towi ma azi aluri, eli aziri nyakani kazu tu ’diyi ma alia." 
Genesis41:35 Yi ma oku nyaka dria eli onyiru ngapi emupi ’diyi ma alia, yi ma oku anya aku amboru vusi nyakaru aziza Faraunisi, yi ma mba eri ma ta ci," 
Genesis41:36 Nyaka nde nga ovu anya ta mbale kule eroari angu dri eli aziri likini ngazu ovuzu angu Misiriaria ’diyi tezu, angu kazu dri jazu likisi ku." 
Genesis41:37 E’yo ’diri ovu onyiru Farau pi ma milia ati’ba erini pie dria. 
Genesis41:38 Farau nga ’yo ati’ba erini ma tia’i Ama eco agu ’diri ma azi, ovupi orindi Munguni be i ma aliari, isu ra ya?" 
Genesis41:39 Farau nga ’yo Yusufu ma tia, Munguni e’yo ’diri ecele mi dri driarisi, ’ba azini e’yo vaza be kani onduaru mileni yo;" 
Genesis41:40 mi nga ovu jo mani ma driliani, mi nga ’ba mani ma dri ce dria e’yosi mi’i; e’yo oguna opinirisi a’dule ma nga mi aga ra." 
Genesis41:41 Farau nga ’yo Yusufu ma tia, Mi ndre, ma ’ba mi opiru angu Misiriari ma drilia dria ’bo" 
Genesis41:42 Farau nga driadriamva eceta beri nze i ma driarisi, nga eri su Yusufu ma dria, nga afa suza edele bongo mile be nyiriarisiri su eri ma ruaa, nga nyoro edele mele alarusiri su eri ma ombelea;" 
Genesis41:43 eri fe eri ma nzu gari erini iriri ma alia; yi nga oyu eri ma drilia ’dini: Emi osi kumuti va yo ’Dini eri nga eri ’ba angu Misiriari ma drilia dria. 
Genesis41:44 Farau nga ’yo Yusufu ma ria, Farau’i, te mi ti kokoru ’ba aluni ma enga i dri kani i pa angu Misiriari ma alia dria ku." 
Genesis41:45 Farau nga Yusufu ma ru ’da Zafenati-panea’i; nga eri dri Asenati, Potifera kuhani Oniari ma zi fe eri dri okuru. ’Dini Yusufu nga fu aci ovuzu angu Misiriari ma drilia dria." 
Genesis41:46 Yusufu ma eli de kali na, erini pa sozu Farau opi Misiriari ma driliarisi. Yusufu nga fu Farau ma miliarisi amve, nga aci angu Misiriari ma eselia dria." 
Genesis41:47 Eli aziri nyakani ovuzu tu ’diyi ma alia nyaku nga nyaka ka tu aga ra," 
Genesis41:48 eri nga nyaka kapi eli aziri ndesiri oku angu Misirinia, nga nyaka nde ma ta mba aku amboru vusi; eri nga nyaka kapi amvu aku alu alu ma ageiarini ma ta mba aku nde ma alia." 
Genesis41:49 Yusufu nga anya ma ta mba karakarau tu cinya miri tiarile, eri ku kalafeni lazu ja, erini lale tirisi." 
Genesis41:50 Yusufu dri, oti agianzi iri de nga eli likini ecani ku, Asenati Potifera kuhani Oniari ma zi oti yini." 
Genesis41:51 Yusufu nga mva okori ma ru ’da Manase’i, a’disiku eri ’yo ’dini, Mungu fe ma dri avi ocoko mani pi ma e’yosi ’ba ma ati vile joa ’diyi be dria." 
Genesis41:52 Mva iriri ma ru eri ’da Efiraimui, kini, Mungu ’ba ma efi kazu angu mani inzata isuzuria ’bo." 
Genesis41:53 Eli aziri nyakani kazu tu angu Misiriaria ’diyi nga yi de ra. 
Genesis41:54 Eli aziri likini ’diyi ’ba di emu ra, ekile Yusufuni ndra ’yolerile. Liki nga ’ba ’de angu dri dria; te angu Misiriari ma alia dria nyaka indi." 
Genesis41:55 Likini ’deria angu Misiriaria, ’ba nga wu Parau vu nyaka e’yosi; Farau nga ’yo ’ba Misiria ’diyi ma tia dria, Emi mu Yusufu vu; emi ’ye ekile erini ’yole emi tiarile." 
Genesis41:56 Liki ’de angu wudrikuru dria ma alia, Yusufu nga di ero nyaka ta mbazu ’diyi ma ti zi, fezu nyaka jezu ’ba Misiria ’diyi dri, te liki abiri angu Misiriari eri nzizaru tu." 
Genesis41:57 Suru dria dria nga emu Misiria Yusufu vu nyaka jezu, liki ndeni ovule nzizaru angu wudrikuru dria ma aliarisi." 
Genesis42:1 Te Yakobo nga ndre kini nyaka indi Misiria, Yakobo nga ’yo anzipi ini ma tia, Emi emi one one ’dini a’disi ya?" 
Genesis42:2 Eri nga ’yo ra, Mi ndre, ma eri kini nyaka indi Misiria; emi si mu bani nyaka je ’dale, ama ma ovu di idriru, ama; kazu muzu odrazu ku beni." 
Genesis42:3 Yusufu adripi mudri nga di si mu nyaka je Misiria ani. 
Genesis42:4 Te Yakobo peni Benyamini Yusufu ma adri ma ti adripi ’diyi be tualu ku, erini ’yole, E’yo onzi kazu muzu eri ’yezu ku-risi." 
Genesis42:5 ’Dini anzi Israelini emu nyaka jezu ’ba emupi ’diyi ma eselia, likini ovule angu Kananiniarisi." 
Genesis42:6 Yusufu ovu angu ma drilia govenaru; eri adri nyaka fe je ’ba angu ndea ’diyi drini, Adripi Yusu­funi nga emu, nga avu kumutisi dri eluzu va eri inzizu." 
Genesis42:7 Te Yusufu nga i adripi ndre, nga yi ni fa, te eri nga i oja yi vu ’ba tokole, ri e’yo ’yo yi dria okposi. Eri ’yo yi tia, Emi enga ngoa ya? Yi ’yo ra, Ama enga angu Kananiaria emuzu nyaka jezu ’doa." 
Genesis42:8 Isu Yusufu ni i ma adripiyi ra, te yi’ini nini eri ku." 
Genesis42:9 Yusufu nga orobi ndra i obipi yi ma e’yosi ’diyi ma e’yo ega ra; nga ’yo yi tia, Emi ’ba angu ma orile gapi ’diyi, emi emu angu ’dori ma alio ndre." 
Genesis42:10 Yi nga ’yo eri tia, ’Dini ku, opi amani la, te ati’ba mini ’diyi eca nyaka jezu fo!" 
Genesis42:11 Ama dria ’ba alu ma anzi, ama ’ba adani, ati’ba mini ovuni ’ba angu ma orile gapi ’diyi ku fo!" 
Genesis42:12 Te eri nga ’yo yi tia, Inzoni, emi emu lu angu ’diri ma alio ndre." 
Genesis42:13 Te yi ’yo ra, Ama’i ati’ba mini, ama adripiru mudri drini iri, ’ba alu angu Kananiniari ma anzi; te mi ndre, mva wereari eri andru ama ati vu ’dale, te aluri yo." 
Genesis42:14 Te Yusufu nga ’yo yi tia, E’yo te mani ’yole emi tia kini, Emi emu i angu ma orile gazu-ri, eri bani ’di." 
Genesis42:15 Yi nga emi o’bi geri ’disi; Farau’i! emi ngani fu ’dosi ku,denga emi adri wereari ecani ’doa ku." 
Genesis42:16 Emi pe ’ba alu emi eseliani ma ti, eri ma eji emi adrini, te emi nga te aruru ’doa, ’ba ma o’bi e’yo emini ’yoleri beni, kani e’yo adaru emi alia ci yani; ka ku, Farau’i! emi ’ba angu ma orile gapi ’diyi ada." 
Genesis42:17 Eri nga yi dria ombe arujoa o’du na. 
Genesis42:18 Yusufu nga ’yo yi tia o’du narisi, Emi ma ’ye ’dini, emi ma ovu di idriru beni, mani Mungu rulerisi:" 
Genesis42:19 emi ka ovu ’ba adaru ’diyi, ’ba ma ombe emi adri aluni emi eseliari kuzu arujoa ’de, te emi mu nyaka ji labiri emi vile akua ’diyi ma e’yosi," 
Genesis42:20 te emi eji emi adri wereari ma vu; ’dini ’ba nga ni e’yo emini ’yoleri eri adaru ani, emi ngani odra ku beni. Yi nga ’ye ’dini." 
Genesis42:21 Yi nga ’yo yi ma eselia, Ada ada, e’yo nde ama, ama adri ma e’yosi, a’disiku ama ndre ndra candi eri ma asiari ra, erini ndra matu ’baria ama vu, te ama erini ndra ku; ocoko ’diri eca ama Tuaa ani." 
Genesis42:22 Rubeni nga e’yo omvi yi tia kini, Ma ’yoni ndra emi ria kini, Emi ma ’ye onzi mva vu ku, ’dini ku ya? Te emi erini ku, E’yo ’disi, mi ndre, le di eri ma avuari ofe ama ruaa." 
Genesis42:23 Te yi vani kini Yusufu ni yi ma ti ra ’dini ku, ’ba ti ojapirini ovule yi ma eselia indirisi," 
Genesis42:24 Eri nga nguku oja yi vualeru, nga wu mindresi; nga di emvi yi vu ndo, nga e’yo ’yo yi be, nga Simeonini ’du yi ma eselia, oti, va yi ma milia ’de." 
Genesis42:25 Yusufu nga ’di azi kini ma to nyaka afazu yini ma alia tre tre, ma omvi ’ba dria alu alu ma silingi gunia ini ma alia vile, ma fe vini yi dri nyaka nyale geriari indi, nga ’ye yi dri ’dini," 
Genesis42:26 Yi nga di nyaka yini o’ba akanya yini ma dria, nga di dri ko ’darisi ra." 
Genesis42:27 Te ’ba alu yi ma eselia ka i ma gunia ma ti zi, lezu myaka fezu akanya ini dri pari yini lazuria, eri nga i ma silingi ndre ra; te mi ndre, eri oyu va gunia ma tia ogogo." 
Genesis42:28 Eri nga ’yo i adripi ma tia, Omvi ma silingi ’bo; eri va gunia ma tia ’do! Yi ma asi nga oti tu, yi nga yi oja rua yaza be yi agyi vu, kini, E’yo Munguni ’yele ama be ’doni ’dori ngoni ya?" 
Genesis42:29 Yi nga ca yi ati Yakobo vu angu Kananiaria, nga e’yo dria yi ’yepi yi vu ’diyi olu eri tia, kini," 
Genesis42:30 Agu nde opiru angu nde ma driliari ’yo e’yo ama be ti okporu, ega kini ama ’ba angu nde ma orile gapi ’diyi." 
Genesis42:31 Te ama ’yo eri tia, Ama ’ba adani, ama ovuni ’ba angu ma orile gapi ’diyi ku;" 
Genesis42:32 ama mudri drini iri adripiru, ama ata alu ma anzi; aluri yo, mva wereri ovu andru ama ati be angu Kanania." 
Genesis42:33 Agu nde opiru angu nde ma ’driliari nga ’yo ama tia, Ma nga ni emi ’ba adaru geri ’disi, emi ku emi adri alu emi eseliari ma be, emi ’du nyaka ji ’ba emi vile akua ’diyi dri abirisi, emi mu emi geria." 
Genesis42:34 Te emi ma eji emi adri wereari ma vu; ma nga ani ni emi ’ba angu ma orile gapi ’diyiru ku beni, te emi ’ba adaru, ’dini ma nga emi adrini omvi emi dri, emi nga ani afa oje angu ’dori ma alia." 
Genesis42:35 Te eri nga eca ’dini, yi ka: nyaka onze yi ma guniarisi, mi ndre, silingi ’ba dria alu aluni ombele ’diyi ovu gunia yini ma alia ci; yi yi ati pie, ka silingi ombele ’diyi ndre ra, yi ovu urisi." 
Genesis42:36 Yi ati Yakobo nga ’yo yi tia, Emi fe ma ovu anzi kokoru; Yusufuni yo, Simeonini yo, emi le vini Benyaminini ji ’dale indi; candi ’diyi dria ma dria." 
Genesis42:37 Rubeni nga di ’yo i ati ma tia kini, Mi ma ofu anzi mani iri ’diyi ra, ma ka nga eri omvi mi vu dika kuria; mi fe eri ma dri, ma nga eri omvi mi vu dika ma’i." 
Genesis42:38 Eri ’yo ra, Ma mvi ngani si emi be ’dale ku; eri ma adrini drale ’borisi, ace eri’i a’dule. E’yo onzi ka eri ’ye geri emini muzuria, emi nga di ma se ozoforo ma driari be ’bilia candi be emi’i." 
Genesis43:1 Abiri ovu okporu tu angua. 
Genesis43:2 Te eri nga eca ’dini, yi ka nyaka yini ejile Misiriari nya de ’bo yi ati nga ’yo yi tia, Emi mu dika, emi je nyaka were ama dri." 
Genesis43:3 Yuda nga ’yo eri tia kini, Agu nde azi ndra e’yo ama tia asi driasi kini, Emi ngani ma mile ndre dika ku, pe lu emi adripi ma ovu emi be ka!" 
Genesis43:4 Mi ka a’i ama adripi ti pezu ama be, ama nga si ’dale nyaka jezu mi dri;" 
Genesis43:5 te mi ka eri ti pe ku, ama ngani si ’dale ku, agu ndeni ’yole ama tia, Emi ngani ma mile ndre dika ku, pe lu emi adripi ma ovu emi be ka, ’dinirisi." 
Genesis43:6 Israeli nga ’yo ra, Emi ’ye ma vu onzi ’yozu agu nde ma tia emi adri azini ci, ’diniri a’disi ya?" 
Genesis43:7 Yi nga ’yo ra, Agu nde ozi ama e’yo okposi, ori’ba amani ma e’yo pie, kini, Emi atini nga idriru ya? Emi adri azini indi ya? Ama olu eri ma tia e’yo awa’diyile; ama eco ndra ni eri ndra ’ye ’yo kini, Emi eji emi adrini ’doa, ’diniri ngoni ngoni ya?" 
Genesis43:8 Yuda nga ’yo i ati ma tia, Mi pe mva ma ti ma be, ama di nga dri ko mu ani, ama ma ovu di idriru, ama ma dra ku ama’i, mi pie, anzi nyiri amani ’diyi be dria." 
Genesis43:9 Ma nga tani mba ma’i; mi nga e’yoni zi ma tia. Ma ka eri eji mi vu idika ku, eri ’bazu mi milia ku, e’yo onziniri ma ovu ma dria ’dani ’dani;" 
Genesis43:10 a’disiku ama ka ndra dri ici ku, te’do ama mvi ’dale pale iriria ’bo." 
Genesis43:11 Yi ati Israeli nga ’yo yi tia, Ka adri ’dini, emi ’ye ’dinile: emi ’du patiefi onyiru angu ’doria ’diyi ma azi afazu emini ma alia, emi ji afa feza agu nde dri, odu arikariru pi were, anyuoso were pie, afa arikariru ’diyi pie, ajinguru pie, patiefi pie, patiefi alimondiru ’diyi pie dria." 
Genesis43:12 Emi ’du silingi emi dria ndrarile ndrarile paleko iri; te emi ji silingi indra omvile gunia emini ma tia ’diyi emi dria; kani omvi ’dini tavisi yani. 
Genesis43:13 Emi ma ’du emi adrini indi, emi ko dri mu agu nde vu dika;" 
Genesis43:14 Mungu okpoe’i ma fe emi dri yiki isuzu agu nde vu, eri ma tru emi dri emi adri aziri pi Benyamini be beni. Ma ka di nga ovu anzi kokoru, ma ma ovu di." 
Genesis43:15 ’Ba nde nga afa feza nderi ’du ra, nga vini silingi ndrarile paleko iri ’diyi o’du yi ma Idria, nga Benyaminini ji indi; yi nga ra, nga si mu Misiria, nga pa so Yusufu ma milia ra." 
Genesis43:16 Yusufu ka Benyaminini ndre yi ma eselia, eri ’yo ’ba jo erini ma,agei tepiri ma tia, Mi ofi ’ba ’diyi joa, mi mu za li, mi ede afa ngonde, ’ba ndeni ngale nyaka etu agaduari nyale ma berisi." 
Genesis43:17 Agu nde ’ye Yusufuni azilerile; agu nde nga ’ba nde ofi Yusufu vile joa," 
Genesis43:18 ’Ba nde ’diyi ovu ani urisi ’bani yi ofile Yusufu vile joarisi, yi nga ’yo ra, Yi ofi ama silingi ndraka omvile gunia amani ma alia ’diyi ma e’yosi, eri le e’yo nda ama ruaa, eri ma enga ani ama ruaa ombasi, ma obi ama ati’baru, ma opa akanya amani indi beni." 
Genesis43:19 Yi nga yi osi ’ba Yusufu ma jo ma agei tepiri vu ogogo, nga e’yo ’yo eri be jotilea," 
Genesis43:20 kini, Opi mani la, ama eca ndra okorisi nyaka jezu ada ada;" 
Genesis43:21 te eri eca ’dini, ama ka ca ndra pari amani lazuria, ama zi gunia amani ma ti, te mi ndre, ’bai dria alu alu ma silingi ovu gunia erini ma tia, silingi nde yi ndra: o’bilerile pari ’da vusi; ama eji di yi dika ama dria indio" 
Genesis43:22 Ama eji vini silingi azini nyaka jezu indio. Te ama nini ’ba silingi nde omvipi ama gunia ma aliari a’di’i yari ku. 
Genesis43:23 Eri ’yo ra, Emi asi ma ovu anzuru, emi ru ku; Mungu emini azini Mungu emi atiniri fe lonyi emi dri gunia emini ma aliani; ma’i, ma ’du ndra silingi emini ra. Eri nga Simeoni ofu yi vu." 
Genesis43:24 Agu nde nga ’ba nde ofi Yusufu vile joa, nga yi eji yini ani yi ma pa ojizu, eri nga nyaka fe akanya yini dri." 
Genesis43:25 Yi nga afa feza nde ede ngonde de nga Yusufu ecani etu agaduarisi ku, yini erile kini yi nga aka nya ’dalerisi." 
Genesis43:26 Yusufu ka eca akua ’bo, yi nga afa feza ovupi yi ma dria ’diyi eji eri vu joa, nga avu va nyakua eri inzizu." 
Genesis43:27 Eri nga yi ngoni yari zi, nga ’yo ra, Emi ati mbazauru emini ndra, e’yoni ’yoleri onyiru ya? Eri nga idriru ya?" 
Genesis43:28 Yi nga ’yo ra, Ati’bo mini ama atini onyiru, eri nga idriru ra. Yi nga yi dri elu va eri inzizu." 
Genesis43:29 Eri nga i mile enga uru, nga i adripi Benyamini i andrini tileniri ndre, nga ’yo ra, ’Diri emi adri werea emini e’yoni olule ma tiari’i ya? Eri ’yo ra, Mungu ma fe mi dri asi ndriza fo, ma mvi ’la!" 
Genesis43:30 Yusufu nga ’ye mbele mbele, i adripi ma avani i vale turisi, eri nga pari wuzu mindresiri nda. Eri nga fi jo aliza eriniri ma alia, nga wu mindresi’daa." 
Genesis43:31 Eri nga di i mile oji, nga fu ra; eri nga i asi imba, nga ’yo ra, Emi eji nyaka." 
Genesis43:32 Yi nga nyaka eji erini ndu, yini ndu, ’ba Misiria nyalea nyapi eri be ’diyini ndu indi; ’ba Misiria ’diyini adrile nyaka nyale ’ba Ebraniani be tualu kurisi, e’yo ndeni ovule e’yo ngule onzi ’ba Misiria ’diyi ma miliarisi." 
Genesis43:33 Yi nga ri eri ma milia, mva osile okori ri drile osita erini vusi, wereari eli erini wereri vusi, ’ba nde yi nga e’yo osu yi eselia." 
Genesis43:34 Eri nga nyaka eriniri ’du awa fezu yi dri, te esele fele Benyamini driri aga nyaka fele yi ma azi driri paleko towi. Yi nga di afa mvuza mvu, nga ovu ayikosi eri be." 
Genesis44:1 Eri nga e’yo azi ’ba eri ma jo agei tepiri ma tia kini, Mi to nyaka ’ba nde ma gunia ma alia tre tre, yini ecole ’dulerile, emi ’ba ’ba dria alu alu ma silingi gunia erini ma tia dika." 
Genesis44:2 Mi ’ba vini okelea mani dahabururi pi mva wereari ma gunia ma tia, silingi erini nyakaniri be. Eri nga ’ye ekile Yusufuni ’yole ’borile." 
Genesis44:3 Angu ka ati o’bitisi, yi nga ’ba nde ’diyi ma ti pe mvizu, yi’i akanya yini be." 
Genesis44:4 Yi ka fu aku amboruasi ’bo, te ovuni nga ziri ku, Yusufu yo ’ba jo ini ma agei tepiri ma tia, Mi nga, mi bi ’ba nde ma vuti; te mi ka nga yi isu ’boria mi ma ’yo yi tia, Emi le e’yo onzi omvi e’yo onyiru ma paria a’disi ya?" 
Genesis44:5 Afa ’diri ovuni afa opi manini mvuzuri’i ku ya, ovuni vini afa erini e’yo ondrizuri’i ku ya? Emini e’yo ’diri ’yeria emi ’ye onzi." 
Genesis44:6 Eri nga yi ma vuti bi, nga yi isu ra, nga e’yo ’diyi ’yo yi tia." 
Genesis44:7 Yi nga ’yo eri tia, Opi mani ’yo e’yo ’dinile ’diyi a’disi ya? Ama ati’ba mini econi ovuzu e’yo ’dinile ’diri ma alia aluni ku fo!" 
Genesis44:8 Mi ndre, silingi amani isule gunia amania ma tilia ’diyi ama omvi ndra mi vu dika engazu angu Kananiarisi ra; ka’dini ama eco di afa dahaburu kani meleru oguzaru opi mini ma joarisi ngoni ngoni ya?" 
Genesis44:9 ’Ba ati’ba mini ma eselia ka a’di’i yani ti, mini afa nde isuzu vuniari, ma drani, azini vini indi ama dria nga ovu opi amani ma ati’baru." 
Genesis44:10 Eri nga ’yo ira, Ma ovu di e’yo emini ’yolerile agu nde yini eri isuzu eri vuri nga ovu ati’bo mani, te emi nga ovu e’yo kokoru." 
Genesis44:11 Yi nga di ’ye mbele mbele, yi alu alu nga yi ma gunia ayu o’ba va, yi alu alu nga vini yi ma gunia ma ti ozi ra." 
Genesis44:12 Eri nga nda ra, eri e’do ’ba okori vu, asizu ’ba werearisi; nga di okelea isu gunia Benyamininiri ma alia." 
Genesis44:13 Yi nga di bongo yi ma ruaa ’diyi osi ani, ’ba dria nga gunia yini o’ba akanya ma dria nga mvi aku amborua." 
Genesis44:14 ’Dini Yuda pi adripi erini be i nga eca Yusufu ma joa; isu eri nga kiri ’daa, yi nga yi eco drilenia va." 
Genesis44:15 Yusufu nga ’yo yi tia, E’yo emini ’yele ’dini ’diri a’di e’yoni ya? Emi nini kini ’ba ekile maleri eco e’yo ondrizaru ada rari ku ya?" 
Genesis44:16 Yuda nga ’yo ra, Ama di ’yo ngoni ya opi maniri vu? Ama di a’di e’yo olu ya? Ama nga ama tru ngoni ngoni ya? Mungu isu ati’ba mini ’diyi ma e’yo onzi ’bo; mi ndre, ama ovu opi ma ma ati’ba, ama’i ’ba yini okelea nde isuzu eri vuri pie indio" 
Genesis44:17 Te eri nga ’yo ra, Ma econi e’yo ’dinileri ’yezu aluni ku Agu yini okelea isuzu eri vuri nga ovu ati’bo manini; te emiruni, emi nga mvi emi ati vu asi anzurusi." 
Genesis44:18 Yuda nga di esi eri vu ogogo, nga ’yo ra, Opi mani la ma zi mi tia, kirikiri mi fe ati’bo mini ma ’yo e’yo alu mi bilea fo! Mi fe aoko ma ve mi asi ati’bo mini ma ruaa ku; mini ovule tro tro Faraulerisi," 
Genesis44:19 Opi mani zi ndra ati’ba mini ’diyi ma tia kini, Emi ovu ata be, kani adrizi be indi ya?" 
Genesis44:20 Ama omvi ndra mi tia ra, opi mani, kini, Ama atini indi, de ’bo, mva erini tile de driari indi, eri werearu; adri dra ra, ace ayianiria a’dule, ati le eri tu," 
Genesis44:21 Mi ’yo ndra ati’ba mini ’diyi ma tia, Emi eji eri ma vu, ma ma ne eri ma milesi indi," 
Genesis44:22 Ama ’yo ndra opi amani ma tia, Mva nde econi ati erini kuzaru ku, a’disiku eri ka nga i atini ku ra, atini nga dra ra." 
Genesis44:23 Te mi ’yo ndra ati’ba mini ’diyi ma tia, Emi ngani ma mile ndre dika ku, emi adri wereari ka emu emi be kuria," 
Genesis44:24 Te ’dini, ama ka ndra eca ma ati ati’bo miniri vu, ama olu eri tia e’yo nde opi manini ’yoleri." 
Genesis44:25 Ama ati nga ’yo, Emi mu ’bani nyaka je dika were." 
Genesis44:26 Te ama ’yo ra, Ama econi sizaru muzaru ’dale ku; ama adri wereri ka ovu ama eselia indi ama nga si ’dale ra; a’disiku ama econi agu nde ma mile ndrezaru ku, ama adri wereari ka ovu ama be kuria." 
Genesis44:27 Ma ati ati’bo miniri nga ’yo ama tia, Emi ni ra oku mani oti ma dri anzi iri;" 
Genesis44:28 aluri ku ma ra, ma ’yo ra, Oce eri kpi kpi ada; engazu ’dasi ma ndreni eri dika ku." 
Genesis44:29 Te emi ka vini mva ’diri ’du ma vurisi indi, e’yo onzi ka nga eri ’ye ra, emi nga di ma se ozoforo ma driari be ’bilia candi be emi’i." 
Genesis44:30 E’yo ’dirisi ma ka nga di eca ma ati ati’bo miniri vu, te mva ka nga ovu ama be ku, a’disiku eri ma idrini i ecile mvaniri berisi," 
Genesis44:31 eri nga eca ’dini, eri ka nga ndre mva ovuni ama be ku, eri nga di dra ra, azini ati’ba mini nga ama ati ati’bo miniri se ozoforo eri ma driari be ’bilia candi be ama’i." 
Genesis44:32 Te ati’bo mini ’yo ndra ma ati tia e’yo mva ma ta mbazu ma ovu ini, ’yozu kini, Ma ka nga eri omvi mi vu ku, ma atini ’nga e’yo onziniri ’ba ma dria ’dani ’dani." 
Genesis44:33 Te di curu’do, ma zi mi tia, mi ku ati’bo mini ma te ’doa opi mani ma ati’boru mva ma paria, mva ma mu di i adripi be fo!" 
Genesis44:34 Te ma nga tu mu ma ati vu de mvari ma be yo, ngoni ngoni ya? ma kazu onzi ngapi ecapi ma ati ma ruaari ndrezu indi ku." 
Genesis45:1 Vutinia Yusufu econi di i asi imbazaru ’ba dria pa sopi eri ma ageia ’diyi ma milia ku; eringa ’yo o’duko urusi, ’Ba dria ma fu ma vurisi ra. ’Dini ’ba aluni soni pa eri be ku Yusufuni i e’daria nizaru i adripi dri." 
Genesis45:2 Eri wu o’duko urusi; ’ba Misiria ’diyi nga eri ra, ’ba Farau vile joa ’diyi nga eri indio" 
Genesis45:3 Yusufu nga ’yo i adripi ma tia, Ma Yusufu’i; ma atini nga idriru ya? Te adripi erini econi e’yo omvizaru eri ma tia ku, yi ma asini otile yini eri ma mile rulerisi." 
Genesis45:4 Yusufu nga ’yo i adripi ma tia, Ma zi emi, emi esi ma vu ogogo fo. Yi nga di ani esi ogogo ra. Eri nga ’yo ra, Ma emi adri Yusufu, emini; ndra fele ozile Misiriari’i." 
Genesis45:5 Te di, candi ma fu emi ku, aoko ma nya vini emi emini fele ma ozile ’doarisi, ku; a’disiku Mungu pe ma ti emi, drilia ’ba ma idri ta mbazu." 
Genesis45:6 Liki ’de angua eli iri ’bo, te eli ’bani ani ngazu amvu ’yazu ku azini nyaka lozu ku ’diyi ace nga towi indi." 
Genesis45:7 Te Mungu pe ma ti emi drilia ’ba emini ma joloko ta mbazu nyakua, azini emi idri pazu pata amborusi." 
Genesis45:8 Ka’dini emi peni ma ti ’doa emi’i ku, te Mungu’i; eri ’ba ma ovuzu Farau dri ataru, azini opiru ’ba dria eri ma joa ’diyi ma drilia, ’ba vini ma opiru ’ba dri cezu angu Misiriari ma drilia dria." 
Genesis45:9 Emi ma ’ye mbele mbele, emi tu mu ma ati vu, emi ma ’yo eri tia, Mi mvi Yusufu ’yo ’dini, Mungu ’ba ma opiru Misiri ma drilia dria; mi esi ma vu, mi ci dri ku;" 
Genesis45:10 te mi nga ovu angu Gosenia, mi nga ovu ma be ogogo, mi’i anzi mini pie, mi anzi ma anzipi pie, anyapa mini nyiri ’diyi pie, ’wara’diyi pie, afa dria mini ovuzu yi be ’diyi pie dria;" 
Genesis45:11 ma nga nyaka fe mi dri ’dale, a’disiku liki ma eli ace nga towi; mi kazu ecazu ’ba alioru ku, mi’i, ’ba mi vile joa ’diyi pie, afa dria mini ovuzu yi be ’diyi pie dria." 
Genesis45:12 Te mi ndre, emi ndre emi milesi, azini ma adri Benyamini ndre vini i ma milesi indi, kini, ma ngulupini e’yo ’yo emi tia ma tisi ma’i." 
Genesis45:13 Emi nga diza mani dria angu Misiriari ma e’yo olu ma ati tia, afa dria emini ndrele ’diyi be. Te emi nga ’ye mbele mbele, emi nga ma atini eji ’doa ra." 
Genesis45:14 Eri nga i adri Benyaminini 0’de ombelea, nga wu mindresi; Benyamini nga vini wu mindresi eri ma ombelea indi." 
Genesis45:15 Eri nga i adripi dria ma o’bolo ndru, nga wu mindresi yi ma dria; vutinia eri ma adripi nga di e’yo ’yo eri be ndo." 
Genesis45:16 E’yoni nga di ku kpere Farau ma joa kini, Adripi Yusufuni yi eca ’bo; e’yo nde nga ayiko fe tu Farau pi dri ati’ba erini be." 
Genesis45:17 Farau nga ’yo Yusufu tia, Mi ’yo mi adripi tia, Emi ’ye ’dini: emi o’ba afa akanya emini ma dria, emi fu mu angu Kanania;" 
Genesis45:18 emi ewu emi ati pi ’ba emi vile joa ’diyi be, emi emu ma vu; ma nga angu Misirini ma esele onyiru turi fe emi dri, emi nga angu ’doari ma oso nya ra." 
Genesis45:19 Curu’do azi e’yo mi tia ’bo, emi ’ye ’dini: emi ma o’du magali engazu angu Misi­riariasi anzi nyiri nyiri emini ’diyi pi ejizu oku emini be, emi eji emi atini, emi emu." 
Genesis45:20 Emi ma ega afa emini ma e’yo ku, afa onyiru angu Misiriaria ’diyi driani ovule eminirisi." 
Genesis45:21 Anzi Israelini nga di ’ye ’dinile ra; Yusufu nga yi dri magali fe ekile Farauni azilerile, nga yi dri nyaka gerini fe indi." 
Genesis45:22 Eri fe yi dri dria alu alu bongo bongo elezuri; te Benyamini dri eri re silingi dahaburu turu na azini bongo elezu ’diyi towi. 
Genesis45:23 Eri nga ara ti pe i ati vu ’dinile: akanya mudri afa onyiru Misiria ’diyi jizu, te akanya andripi mudri auya pi jizu mikate pie, nyaka i atini ngale nya1e geriari be." 
Genesis45:24 ’Dini eri pe i adripi ma ti mvizu, yi nga di mu ra; eri nga ’yo yi tia, Emi ndre emi awa geria ku ya!" 
Genesis45:25 Yi nga di tu uru t’uzu Misiria, nga eli angu Kananiaria yi ati Yakobo vu." 
Genesis45:26 Yi nga e’yo olu eri tia, kini, Yusufuni nga idriru, eri opiru angu Misiriari ma drilia dria! Eri ma ava oti ra, erini yi ma e’yo a’ile kurisi." 
Genesis45:27 Yi nga e’yo Yusufuni ’yole yi tia ’diyi ’olu eri ma tia dria, te eri ka magali Yusufuni ti epele eri jizu ’diyi ndre ra, yi ati Yakobo nga i asi omvi ra;" 
Genesis45:28 Israeli nga ’yo ra, Awa’do; ma mvi Yusufuni nga idriru; ama nga di mu ama ne eri be, de nga ma drani ku." 
Genesis46:1 Israeli nga di aci e’do ra, ara dria erini ovuzu yi be ’diyi be, nga ca Beeri-sebaa, nga edeta ede Mungu i ati Isakaniri dri." 
Genesis46:2 Mungu nga e’yo ’yo Israeli ma tia ara ndreza inisirisi, nga ’yo ra, Yakobo! Yakobo! Eri nga ’yo ra, Ma ’do’i." 
Genesis46:3 Eri nga ’yo ra, Ma Mungu, Mungu mi atiniri’i; mi ’ye urisi sizu muzu Misiria ku; a’disiku ma nga mi ’ba ovuzu suru amboru ’dale." 
Genesis46:4 Ma nga si Misiria mi beni, ma nga vini mi oru ’dasi etuzu emuzu dika I’doa ada ada; Yusufuni nga mi mile omvi i ma drisini." 
Genesis46:5 Yakobo nga enga Beeri-sebaarisi; auzi Israelini nga yi ati Yakobo pi ji magali Farauni tini pele yi ejizu ’diyisi, anzi yini nyiri nyiri ’diyi pie, oku yini be dria." 
Genesis46:6 Yi nga yi ma anyapa piyi ji ara yini isu angu Kanania ’diyi be, nga eca Misiria, Yakobo ori’ba erini be:" 
Genesis46:7 anzi erini pie, anzi ma anzipi pie, ezopi pie, anzipi ma ezopi pie, ori erini be dria, eri nga yi ji dria eri be Misiria ra." 
Genesis46:8 Anzi Israelini emupi Misiria ’diyi yi ma ru ’di, Yakobo pi anzipi be. Rubeni Yakobo ma mva okori," 
Genesis46:9 azini anzi Rubenini: Hanoki pi, i Palu pi, Hezironi pi, Karimi pie." 
Genesis46:10 Anzi Simeonini: Yemueli pi, Yamini pi, Ohadi pi, Yakini pi, Zohari pi, Saulo oku Kanani ezoruri ma mvi pie," 
Genesis46:11 Anzi Levini: Gerisoni pi, Kohati pi, Merari pie." 
Genesis46:12 Anzi Yudani: Eri pi, Onani pie, Sela pi, Perezi pi, Zera pie (te Eri pi Onani be odra angu Kanania); anzi Perezini yi Hezironi pi Hamuli be." 
Genesis46:13 Anzi Isakarini: Tola pi, Puva pi, Yasubu pi, Simironi pie." 
Genesis46:14 Anzi Zebulunini: Seredi pi, Eloni pi, Yaleeli pie" 
Genesis46:15 (’diyi dria yi anzi Leani, erini otile Yakobo dri Padani-aramua, zamva erini Dina be ’diyi; anzi piyi ma kalafe ezopi beri kali na drini na)." 
Genesis46:16 Anzi Gadini: Zifioni pi, Hagi pi, Suni pi, Eziboni pi, Eri pi, Arodi pi, Areli pie." 
Genesis46:17 Anzi Aserini: Imina pi, Isiva pi, Isivi pi, Beria pi, yi amvi Sera pie. Anzi Beriani: Heberi pi Malikieli pie" 
Genesis46:18 (’diyi dria anzi Zilipa Labanini fele i zi Lea dririni, otile Yakobo dri ’diyi-ada ’ba mudri drini azia)." 
Genesis46:19 Anzi Yakobo vile oku Rakelini: Yusufu pi Benya­mini be. 
Genesis46:20 Oti Yusufu dri angu Misirinia, Manase pi Efiraimu be, Asenati Potifera kuhani Oniari ma zini otile eri dri ’diyi." 
Genesis46:21 Anzi Benyaminini: Bela pi, Bekeri pi, Asibeli pi, Gera pi, Naamani pi, Ehi pi, Rosi pi, Mupimu pi, Hupimu pi, Aridi pie" 
Genesis46:22 (’diyi dria anzi Rake­lini otile Yakobo dri ’diyi-yi ma kalafe driari ’ba mudri drini su). 
Genesis46:23 Dani anzipi: Husimu pi. 
Genesis46:24 Anzi Nafutalini: Yazeeli pi, Guni pi,Yezeri pi, Silemu pie" 
Genesis46:25 (’diyi: anzi Bila, Labanini fele i zi Rakeli dririni otile Yakobo dri ’diyi-dria ’ba aziri)." 
Genesis46:26 ’Ba efupi Yakobo ma opilia efipi Misiria ’diyi yi ma kalafe dria kali azia drini azia, te lani oku Yakobo ma anzipi dri ’diyi ku;" 
Genesis46:27 anzi Yusufuni, otile i dri Misiria ’diyi yi ’ba iri; ’ba dria Yakobo ma oriru emupi Misiria ’diyi yi kali aziri." 
Genesis46:28 Eri nga Yuda ma ti pe oko i ma drilia Yusufu vu, geri muzu Goseniari ecezu i dri; yi nga di eca angu Goseniaria ani." 
Genesis46:29 Yusufu nga i ma magali ’ba ngonde, nga tu mu dri fuzu i ati Israeli be Gosenia; nga i ece eri vu, nga eri o’de omelea’i nga wu mindresi erini eri o’deria ombelea etu fudri ci." 
Genesis46:30 Israeli nga ’yo Yusufu ma tia, Mi ku di ma dra yio, mani mi mile ndrele ’borisi, mi de ’di nga idriru." 
Genesis46:31 Yusufu nga ’yo i adripi piyi ma tia, ’ba i ati ma joa ’diyi be, Ma nga tu mu e’yo olu Farau ma tia, ma nga ’yo eri tia, Ma adripi, ’ba ma ati vile joa ’diyi be ndra angu Kananinia ’diyi eca di ma vu ’bo;" 
Genesis46:32 ’ba nde yi ’ba kabilo ocepi ’diyi, yi ’ba ndra anyapa oce drio; yi eji anyapa yini nyiri ’diyi pi ’wara ’diyi pie, afa yini ovuzu yi be ’diyi be dria." 
Genesis46:33 Te eri nga eca ’dini, Farau ka nga emi omve, ka nga ’yo, Azi eminiri a’dini ya?" 
Genesis46:34 emi nga ’yo ra, Ama’i ati’ba mini, engazu gbu drio amani ovuria anziru ecazu kpere andru, ama ’ba anyapa ocepi ’diyi, ama’i ama atipi be dria; emi ma ovu angu Goseniaria beni, a’disiku ’ba Misiria ’diyini ’ba kabilo ocepi ’diyi dria ngule onzirisi." 
Genesis47:1 Yusufu nga di fi e’yo olu Farau ma tia, nga ’yo ra, Ma ati pi ibi enga angu Kananiaria, eca curu’do ’bo ma adripi pie, anyapa yini nyiri ’diyi pie, ’wara ’diyi pie, afa dria yini ovuzu yi be ’diyi be dria; mi ndre, yi angu Goseniaria ’da." 
Genesis47:2 Nga i adripi ma azi ’du towi, ji yi ece Farau dri." 
Genesis47:3 Farau nga ’yo adripi erini ma tia kini, Azi emini a’dini ya? Yi nga ’yo Farau ma tia, Ama ati’ba mini, ama ’ba kabilo ocepi I ’diyi, ama’i ama atipi be." 
Genesis47:4 Yi nga ’yo Farau tia, Ama emu ovuzu angu ’dori ma alia ani’baru; iribini ovule ati’ba mini ’diyi ma anyapa nyiri dri kurisi, te liki ’de angu Kananiaria nzizaru tu; e’yo ’disi ama ’ba matu mi vu, mi fe ati’ba mini ma ovu angu Goseniaria fo!" 
Genesis47:5 Farau nga ’yo Yusufu ma tia kini, Mi ati pi mi adripi be eca mi vu ’bo." 
Genesis47:6 Angu Misiriari eri dria mi drilia ’di; mi ma fe mi ati pi mi adripi be ma ri angu ma esele onyiru turi ma alia; yi ma ovu angu Goseniaria; azini mi ka ni ’ba azini yi ma eselia ovu onduaru azisi, mi ’ba yi anyapa mani ma drilia." 
Genesis47:7 Yusufu nga i ati Yakoboni ofi ’ba Farau ma milia, Yakobo nga asi ndriza fe Farau dri." 
Genesis47:8 Farau nga ’yo Yakobo a tia, Mini ovuzu andru idriruri ma eli ca si ya?" 
Genesis47:9 Yakobo nga ’yo Farau tia, Eli mani ovuzu ani’boru nyakua ’diyi turu alu drini kali na; eli mani ovuzu idriru ’diyi were, azini candiru, yi cani eli ma a’bipini ovuzu idriru yini ovuzu ani’boru nyakua ’diyile ku." 
Genesis47:10 Yakobo nga di asi ndriza fe Farau dri, nga fu Farau ma miliasi ra." 
Genesis47:11 Yusufu nga pari fe i ati pi dri i adripi be, nga angu azini fe yi ma awitaru angu Misiriaria, angu nde ma esele onyiru turi ma alia, ada angu Rame­sesini ma alia, Farauni azile ’borile." 
Genesis47:12 Yusufu nga nyaka fe i ati pi dri, i adripi pie, ’ba dria i ati ma joa ’diyi pie, ori’ba yini vusi." 
Genesis47:13 Nyaka ovu di aluni yo angu dria ma alia, te liki nde okporu tu, ’dini ’ba angu Misiriaria ’diyi pi ’ba angu Kananiaria ’diyi be ma asi fu abiri ma e’yosi ra." 
Genesis47:14 Yusufu oku silingi ’bani isule angu Misiriari pi ma alia Kananiari be ’diyi dria nyaka yini jelerisi, Yusufu nga silingi nde ji ofi Farau vile joa." 
Genesis47:15 Te silingi ka yi de dria angu Misiriari pia angu Kananiari be, ’ba Misiria ’diyi nga emu Yusufu vu, nga ’yo ra, Mi fe nyaka ama dri; ama odra va mi milia ’de a’disi ya? Te silingi amani de yi ’bo," 
Genesis47:16 Te Yusufu nga ’yo ra, Emi fe anyapa emini ma dri; ma nga fe nyaka je emi dri anyapa eminisi silingi ka yi de ’boria." 
Genesis47:17 Yi nga di yi ma anyapa eji Yusufu vu, Yusufu nga nyaka ole yi dri akanya piyi paria anyapa nyiri ’diyi pie, ’wara ’diyi pie, akanya were ’diyi pie: eri nga nyaka fe yi dri elezu anyapa yinisi dria eli ’dasi." 
Genesis47:18 Te eli ’dari ka i de ’bo, yi nga emu vunia eli iririsi, nga ’yo eri tia, Ama econi e’yo silingi amanini yi dezu teketeke ’bori ocizaru opi amani dri ku; anyapa o’biru ’diyi opi amanini; afa aluni aceni opi amani ma milia ku pe lu rua amani pi aceni angu amani be." 
Genesis47:19 Ama ma odra va mi milia ’de, ama’i angu amani be a’disi ya? Emi je ama angu amani be nyakasi, ama’i angu amani be nga ovu ati’baru Farau dri beni; mi fe vini ori ama dri, ama ma ovu idriru ama ma dra ku, azini angu ma ovu andruru ku beni." 
Genesis47:20 ’Dini Yusufu nga angu Misi­riari je dria Farau dri; a’disiku ’ba Misiria ’diyi dria alu alu nga amvu ini fe je likini ’dele okporu yi ma driarisi. ’Dini angu ofu Farau ma afaru; 
Genesis47:21 te ’baru ’diyi ma e’yo ’dini, eri ofu yi, nga yi oku aku ambo ambo ’diyi vusi, engazu Misiri ma kalati aluria kpere cazu aziniria." 
Genesis47:22 Angu erini jele kuri lu ’ba edeta edepi ’diyini; ’ba edeta edepi ’diyini afa awaza a’ile Farau dririsi, azini yini nyaka Farauni awale yi driri nyale­risi; e’yo ’disi yi feni yi ma angu ozi ku." 
Genesis47:23 Yusufu nga di ’yo ’ba ma tia, Mi ndre, ma je emi andru angu emini be Farau dri ’bo. Mi ndre, ori emi dri ’di, emi ri di ori amvua." 
Genesis47:24 Te eri nga eca ’dini, etu afa lozurisi, emi nga nyaka esele towi ma azi aluri fe Farau dri, te su ’diyi nga ovu emini, ori amvuari pi ma e’yosi nyaka emini pie, ’ba emi vile joa ’diyi ma nyaka pie, anzi emini nyiri nyiri ’diyi ma nyaka pie." 
Genesis47:25 Yi nga ’yo ra, Mi pa ama idri ’bo; opi amani ma asi ma ndri ama vu fo, ama nga ovu ati’ba Farauni ra." 
Genesis47:26 Yusufu nga ani e’yo nde azi azitaru angu Misirini ma e’yosi kpere andru, kini, afa towi ma eselia aluri Farauni; pe lu ’ba edeta edepi ’diyi ma angu ofuni ndra ovuzu Farau ma afaru kuni." 
Genesis47:27 Israeli nga di ovu angu Misiriari ma alia, angu Goseniaria; yi nga afa isu ’dale yi ma ngulupiniru, yi ere yi drile drile, yi ezu karakarau tu." 
Genesis47:28 Yakobo ovu idriru angu Misiriari ma alia eli mudri drini aziri; ’dini ewu Yakoboni eli erini ovuzu idriru ’diyi ovu eli turu alu kali su drini aziri. 
Genesis47:29 Eli Israelini ngazu drazuri eca ogogo; eri nga i mvi Yusufuni omve ani, nga ’yo eri tia, Mi asi ka ndri ma vu ra, mi ’ba mi dri ma etekoa oyo sozu, mi ’ye ma be yikisi azini e’yo adarusi: mi ma sa ma avu angu Misiriaria ku, ma zi mi tia;" 
Genesis47:30 te ma ka la ma a’bipi be, mi nga ma ’du Misiriasi amve, nga ma avu sa pari yi ma avu sazuria. Eri nga ’yo ra, Ma nga ’ye mini ’yolerile." 
Genesis47:31 Eri nga ’yo ra, Mi so mani oyo ci; eri nga oyo so eri dri ra. Israeli nga di avu va gbolo erini ma dria drialeru." 
Genesis48:1 Eri nga eca ’dini e’yo ’diyi ma vutia, ’ba azini nga e’yo olu Yusufu ma tia kini, Mi ndre, mi atini azoru; eri nga anzi erini iri ’diyi, Manase pi Efiraimu be, ’du eri be." 
Genesis48:2 ’Ba nga e’yo olu Yakobo ma tia kini, Mi ndre, mi mvi Yusufuni emu mi vu; Israeli nga ani i opi okposi, nga ri gbolo ma dria," 
Genesis48:3 Yakobo nga ’yo Yusufu ma tia, Mungu Okpoe’ini i e’dapi ma dri ndra Luzia angu Kananiniari, fe ma dri asi ndriza," 
Genesis48:4 ’yo ndra ma tia, Mi ndre, ma nga fe mi orini yi erezu, drile drile, ezuzu kakau, ma nga mi ’ba ovuzu suru ongulumuru, ma nga angu ’dori fe ori mini mi vutia ’diyi dri awita ’dani ’daniru." 
Genesis48:5 Te cu­ru’do anzi mini iri, otile mi dri angu Misiriaria de nga ma cani mi vu angu Misiriaria ku ’diyi, yi mani; Efiraimu pi nga ovu mani Manase be, ekile Rubeni pini ovule mani Simeoni berile." 
Genesis48:6 Ori mini mini ngale tile yi vutia ’diyi nga ovu mini; yi runi nga ovu omvezaru yi adri ma ru vusi awita yini ma alia. 
Genesis48:7 Te ma’iruni, ma ka ndra ibi enga Padaniasi, Rakeli dra ndra ma dri geria angu Kananiari ma alia, gerini aceria nga izu were cazu Efiratiaria; ma sa eri ma avu geri muzu Efiratiaria (pari nde Betelehemu’i)." 
Genesis48:8 Israeli nga anzi Yusufuni ndre, nga zi kini, ’Diyi a’dipiyi ya?" 
Genesis48:9 Yusufu nga ’yo i ati ma tia, Yi anzi mani, Munguni fele ma dri ’doa ’diyi. Eri nga ’yo ra, Mi eji yi ma vu, ma zi mi tia, ma di asi ndriza fe yi dri ra." 
Genesis48:10 Isu de Israeli ma mile obi de ma e’yosi ’bo, econi ani erini afa ndrezaru ku. Eri nga yi eji eri vu ogogo; eri nga yi ma o’bolo ndru, nga yi o’du i ma dria." 
Genesis48:11 Israeli nga ’yo Yusufu ma tia, Ma egani ndra ma nga mi mile ndre ra ’dini ku; te mi ndre, Mungu fe vini mani mi ori ndrezu indio" 
Genesis48:12 Yusufu nga yi ofu i ma palaasi, eri nga avu va o’bukuru nyakua." 
Genesis48:13 Yusufu nga yi ’du iri tro, Efiraimuni i ma dri ndia Israeli ma dri ejialeru, azini Manaseni i ma dri ejia Israeli ma dri ndialeru, eri nga yi osi ani eri vu ogogo." 
Genesis48:14 Israeli nga i dri ndiri eju, nga ’ba mva werearu Efiraimu ma dria, nga i dri ejiari eju Manase ma dria, i dri alazu i agyi drisi erini e’yoni nilenirisi, Manaseni ovule mva tile okori’irisi." 
Genesis48:15 Eri nga asi ndriza fe Yusufu dri, nga ’yo ra, Mungu ma ati Iburahimu pini acizu drilenia Isaka be, Mungu nyaka fepi ma dri o’du mani ovuzu idrirurisi dria cazu kpere andruri," 
Genesis48:16 malaika ma onzepi e’yo onzi dria ma aliari ma fe asi ndriza anzi ’diyi dri; ma omve ma ru ’dani yisi, ma omve ma ati Iburahimu pi ma ru yisi Isaka be indi; yi ma ezu ovuzu ’ba ongulumuru amboru oro ma dria." 
Genesis48:17 Te Yusufu ka ndre i ati ’ba eri ma dri ndiri Efiraimu ma dria, e’yo nde ovu eri ma milia onzi; eri nga i ma ati ma dri ’du uru, eri ’duzu Efiraimu ma driarisi ’bazu Manase ma dria." 
Genesis48:18 Yusufu nga ’yo i ati ma tia, ’Dini ku, ma ati la; te mva ’diri mva okori’i; mi ’ba mi dri ndiri eri ma dria." 
Genesis48:19 Te ati gasi, nga ’yo ra, Ma ni ra, mva mani la, ma ni ra; eri nga efu ovuzu sururu indi, eri’i nga ovu amboru indi; te ti, adri wereri nga eri aga ambosi ra, eri ma orini nga efu ovuzu suru ongulumu­ru." 
Genesis48:20 Eri nga asi ndriza fe yi dri o’du ’dasi, kini, Israelini nga asi ndriza fe ’ba dri emisi, ’yozu kini, Mungu ’ba mi ovuzu Efiraimu pile Manase be; ’dini eri ’ba Efiraimuni Manase ma drilia oko." 
Genesis48:21 Israeli nga ’yo Yusu­fu ma tia, Mi ndre, ma nga dra ra, te Munguni nga ovu emi be, nga emi ji emi a’bipi ma angua dika." 
Genesis48:22 Azini indi, ma fe mi dri angu ma esele alu amboru ’bo, aga mi adripi driri ra, angu nde mani ndra pale ’ba Amorini ma driasi sei mani pisi osu mani beri’i." 
Genesis49:1 Yakobo nga i anzipi omve, nga ’yo ra, Emi oku emi tualu, ma ma olu emi tia e’yo ngapi i ’yepi emi vu ewu vileria ’diyi ani." 
Genesis49:2 Emi Yakobo anzipi la, emi oku emi e’yo erizu, emi eri emi ati Israeli ma e’yo ra." 
Genesis49:3 Rubeni la, mi mva mani kayuri, okpo mani, azini mvi oko mani ma okpo e’dozuri; mi aga ’ba azini ’diyi inzitasi tu, okposi indi ra ’bo," 
Genesis49:4 mi adrini pa so pari alua ku, mi adri mbu yile, mi ngani aga onyisi ku, mini ndra tule mi ati ma gbolo! driarisi; etu ’dasi mi eza eri ra; eri tu gbolo mani dria!" 
Genesis49:5 Simeoni pi Levi be yi adripiru; sei yini yi afa ’ba ’yezu okposi ’diyi," 
Genesis49:6 Orindi mani la, mi emu pari yini e’yo amazuri ma alia ku; mi diza mani la, mi eci mi ti yi be okuza yini ma alia ku; a’disiku yini ndra ’ba ofule aoko yinisirisi, eganja yinisi yi oli ti ma isu paari ra." 
Genesis49:7 Adra yini ma ovu trizaru, erini ovule okporurisi; aoko yini ma ovu trizaru indi, erini ovule yoo kokorurisi! Ma nga yi awa Yakobo ma alia, ma nga yi ere Israeli ma alia." 
Genesis49:8 Yuda la, mi adripi nga mi inzi ra; dri mini nga ovu ari’ba mini ma ombelea; mi ati ma anzipi yi nga avu va mi drilia." 
Genesis49:9 Yudani kamimvani; mi enga anyapa dileri ma driarisi ’bo, ma mvi la! Eri avu va, eri la i va kamile, azini kamiandrile; a’dini nga fe erini engazuni ya?" 
Genesis49:10 Kali opiniri ngani fu Yuda vusi ku, kali ’ba dri cepiriniri ngani fu eri ma palaarisi ku, de nga opi kali nde ma e’iruri ecani ku; suru yi nga e’yo erini ru ra," 
Genesis49:11 Eri’i akanyamva ini zabibu pati ma ruaa, eri ’i akanyamva ini zabibu pati onyiru turi ma ruaa; eri oji i ma bongo zabibuefi ma susi, eri oji afa suza erini zabibuefi ma arisi;" 
Genesis49:12 eri ma mileni nga ovu ekaru zabibuefi ma susi, eri ma sini nga ovu emveru lesusi." 
Genesis49:13 Zebulunini nga ri miri ma kutia; eri nga ovu kuti oguruni pa sozuriru; eri ma lokirini nga ovu Zidoni ma tia. 
Genesis49:14 Isakarini akanya okporuni, eri i la va lico kabiloni ma eselia;" 
Genesis49:15 eri neire pari ava lizuri eri onyiru, anguni indi ayikoru; eri elu i gbudri teri ’duzu, eri ofu ati’boru ayua ’yezu." 
Genesis49:16 Danini nga ’ba ini ma e’yo li ekile suru alu Israeli ma eseliarile. 
Genesis49:17 Danini nga ovu uri gbokoariru, uriohulu geria, akanya ma paedu gapiriru, ’dini ’ba nzupi akanya ma" 
Genesis49:18 driari nga e’de juluru va. Ma te pata mini ’bo, Yehova la," 
Genesis49:19 ’Ba ongulumuru afa opapi ’diyi nga Gadini omi ci ci, te eri nga vini yi ma paedu omi ci." 
Genesis49:20 Aseri ma nyakani nga ovu osoru, eri tibi onyiru dri fupi opini­ruri fe ra," 
Genesis49:21 Nafutalini eba ’bani trule rari’i, eri e’yo ’yoza onyiru ’diyi fe." 
Genesis49:22 Yusufuni eri arakala efi kapi turi, eri arakala efi kapi tu yi a’di ma tiarile; arakala erini nyiri ’diyi ra abi ma driasi." 
Genesis49:23 ’Ba osu be ’diyi ecandi eri tu, yi ca eri ra, inza eri tu;" 
Genesis49:24 te osu eriniri pa so okporu ’dani, wuni pi drini be isu okpo Mungu Okporu Yakoboniri ma drisi (eri ma alia ’Ba kabilo Ocepi, Israeli ma Oniruri)," 
Genesis49:25 ada, Mungu mi atiniri ma drisi, eri’i ngapi mi aza kopiri, Mungu okpoe’ini ma drisi, ngapi mi dri asi ndriza fepiri’i, asi ndriza ’bu ururiari pisi, asi ndriza miri aliru i ajapi valeruriari pie, asi ndriza ba pini opojo beri pie dria." 
Genesis49:26 Asi ndriza mi atini ’diyi aga asi ndriza ma a’bipi drio ’diyini ra, kpere cazu oni amboru ’dani ’dani ’diyi ma kalati asizuria; asi ndriza ’diyi nga ovu Yusufu ma driani, yi nga ovu agu esele cole i adripi be nduri ma dri’u’bia." 
Genesis49:27 Benyamini eri ’balau afa ocepi kpi kpirile; o’bitisi eri nga za erini cileri nya teketeke ra, ondresi eri nga afa erini opale ’diyi awa ra." 
Genesis49:28 ’Diyi dria suru Israelini mudri drini iri ’diyi; ’diyi e’yo yi ma atini ’yole yi ma tia, erini asi ndriza feria yi dririari; eri fe asi ndriza yi dri alu alu asi ndriza yini vusi." 
Genesis49:29 Eri azi e’yo yi tia, nga ’yo yi ma tia kini, Ma nga mu ’ba mani drapi ’bo ’diyi vu; emi ma sa ma ma a’bipi be oni gule amvu Efironi ’ba Hitiniri ma aliaria," 
Genesis49:30 oni gule nde amvu Makipelani ovupi Mamire drilia angu Kanania­ria, Iburahimuni ndra jele amvu Efironi ’ba Hitini be tualu ovuzu awita erini ’ba avu sazuriruri’i." 
Genesis49:31 Osa ndra Iburahimu pi ma avu oku erini Sara be ’daa; osa ndra vini Isaka pi ma avu oku erini Rebeka be ’daa indi; ma sa ndra Leani ’daa 
Genesis49:32 amvu nde oni gule ovupi aleniari be ndra jele anzi Hetini driri. 
Genesis49:33 Yakobo ka de i anzipi azizu ’bo, eri nga i pa ’du tra ’ba gbolo dria, orindini nga fu ra, mu di ’ba erini drapi ’bo ’diyi vu." 
Genesis50:1 Yusufu nga i ’be i ati ma avu dria, wuzu drinia ’mindresi, nga eri ma o’bolo ndru." 
Genesis50:2 Yusufu nga e’yo azi ati’ba erini ’ba ojouru ’diyi ma tia kini yi ma ede eri ma ati ma avu arosi kazu mazu ku. ’Dini ’ba ojouru ’diyi nga di Israeli ma avu eli arosi ra; 
Genesis50:3 ’ye e’yo nderi o’du kali su, a’disiku a vu efizu arosiri adri o’du nya ’dipi. ’Ba Misirini ’diyi nga eri wu o’du kali aziri." 
Genesis50:4 O’du eri wuzu ’diyi ka yi de ra, Yusufu nga ’yo ’ba Farau ma joa ’diyi ma tia kini, Ma ka asi ndriza isu emi vu ’bo, ma zi emi tia, emi ’yo e’yo Farau ma bilia kini," 
Genesis50:5 Ma ati, fe ndra mani oyo sozu kini, Mi ndre, ma nga dra ra; mi ma sa avu mani ’bile mani gale ma dri angu Kana­niariuri ma alia. E’yo ’disi ma zi mi tia, mi fe ma tu mu uru ma ati ma avu sazu; te ma nga emvi dika," 
Genesis50:6 Farau nga ’yo ra, Mi tu uru, mi ati ma avu sazu yi ekile erini fele mi dri oyo sozurile." 
Genesis50:7 Yusufu nga di tu uru i ati ma avu sazu; ati’ba dria Farauni ’diyi pi nga mueri be tualu, ’ba ’wara eri ma joa ’diyi pie, ’ba ’wara dria angu Misiria ’diyi pie," 
Genesis50:8 ’ba dria Yusufu ma joa ’diyi pie, adripi erini pie, ’ba eri ma ati ma joa ’diyi pie dria; kule vile angu Gosenia ’diyi yi kiri anzi nyirini a’dule, anyapa yini nyiri ’diyi pi ’wara ’diyi be." 
Genesis50:9 ’Ba nzupi magalisi ’diyi pi, ’ba tupi akanya dria ’diyi be, nga tu mu eri be indi; yi ’ba ongulumuru karakarau ’tu." 
Genesis50:10 Yi nga ca akuma anya cozu Atadini Yoridania ’aa’dasiria, yi nga, awu owu ’dale wuta amboru candi be turisi; eri nga i atini owu o’du aziri." 
Genesis50:11 ’Ba angu e’ipi ’ba Kanania ’diyi ka wuta akuma Atadiniari ndre ra, yi nga ’yo ra, ’Di ’ba Misiria ’diyi ma awu candiru turi’i; nga di angu nde ma ru ’da Abeli-miziraimu’i; angu nderi Yoridania ’aa’dasi." 
Genesis50:12 Anzi erini ’ye eri vu ekile erini azile yi tiarile; 
Genesis50:13 a’disiku anzi erini, nga eri ma avu ’du ji angu Kanania, nga eri sa oni gule amvu Makipelaa, ndra Iburahimuni jele awitaru amvu be tualu pari ’ba avu sazuriru Efironi ’ba Hetini dri Mamire ma driliaria." 
Genesis50:14 Yusufu nga di mvi Misiria, ka de i ati ma avu sazu ’bo, eri’i, adripi erini pie, ’ba dria tupi mupi eri be eri ma ati ma avu sazu ’diyi be." 
Genesis50:15 Yusufu ma adripi ka ndre yi ma ati dra ’bo, yi ’yo ra, Kani Yusufuni nga ama ngu onzi, nga e’yo onzi dria ndra amani ’yele i vu ma arioti dria ofe ama ruaa yani," 
Genesis50:16 Yi nga e’yo ti pe Yusufu vu ani kini, Mi ati azi e’yo de nga eri drani ku, kini," 
Genesis50:17 Emi ma ’yo Yusufu ma tia ’dini, kini, Ma zi mi tia, mi ma wu mi adripi ma e’yo onzi pi ezata yini be, yini ’yele onzi mi vurisi. Te di curu’do, ama zi mi tia, mi wu Mungu mi atiniri ma ati’ba ma ezata fo! Yusufu nga wu mindresi, yini e’yo ’diri ’yoria eri tia." 
Genesis50:18 Eri ma adripi nga vini mu yi eco va eri ma milia, yi nga ’yo ra, mi ndre, ama ati’ba mini," 
Genesis50:19 Yusufu nga ’yo yi tia, Emi ru ku; ma Munguni ya?" 
Genesis50:20 Te emi’iruni, emi ega ndra ma ’yezu onzi; te Mungu ega e’yo ’yezu onyiru, e’yoni ecazu ekile andrurile, ’ba kakau ta mbazu idriru." 
Genesis50:21 Te di curu’do emi ru ku; ma nga nyaka fe emi dri, anzi emini nyiri ’diyi be. Eri nga ani yi ma asi omi, nga e’yo ’yo yi be asi ndrizasi." 
Genesis50:22 Yusufu ri Misiria, eri’i ’ba i ati ma joa ’diyi be dria; Yusufu ma eli ca ndra turu alu drini mudri." 
Genesis50:23 Yusufu nga Efiraimu ma anzi ndre cazu kpere a’bianzi na; osi vini Makiri Manase mvi ma anzi Yusufu ma li dria," 
Genesis50:24 Yusufu nga ’yo i adripi ma tia, Ma ’ye dra dra; te Munguni nga emi andri ada ada, nga emi ofu angu ’dori ma aliasi, emi ofizu angu andra erini oyo sozu fezu Iburahimu pi dri, Isaka pie, Yakobo pieria." 
Genesis50:25 Yusufu nga fe Israeli anzipini ma so oyo ci, kini, Munguni nga emi andri ada ada, emi nga fala mani o’du ’doarisi ji ’dale ra." 
Genesis50:26 ’Dini Yusufu nga dra ra, de eri eli be turu alu drini mudri; yi nga eri ma avu efi arosi, nga eri ’ba sanduku ’ba,avu sazuri ma alia Misiria." 
Exodus1:1 Te anzi Israelini ecapi angu Misirini alia ’diyi ma ru ovu ’dini (’ba ’diyi dria eca ’ba yi vile joa ’diyi be, tualu Yakobo be):" 
Exodus1:2 Rubeni, Simeoni pie, Levi pie, Yuda pie," 
Exodus1:3 Isakari pie, Zebuluni pie, Benya-mini pie," 
Exodus1:4 Dani pi Nafutali be, Gadi pi Aseri be." 
Exodus1:5 Anzi dria efupi Yakobo ma ruaa ’diyi ovu kali aziri; te Yusufu eca ndra angu Misirini ma alia oko. 
Exodus1:6 Te Yusufu pi odra, adripi ini pie, a’bianzi efipi ’da ’diyi be dria." 
Exodus1:7 Te anzi Israelini yi ti tu, yi ezu tre; eca o’biru, eca okporu tu aga ra; yi ga angu nderia tre." 
Exodus1:8 Te yi ’ba opi o’diru Yusufuni nipi kuri angu Misirini ma drilia. 
Exodus1:9 Eri ’yo ’ba erini tia, Emi ne, suru anzi Israelini yi ovu kakau okporu aga ama ra." 
Exodus1:10 Emi emu, ama ’ye yi vu onduasi, yi kazu ezuzu dika ku, azini omba ka efu ’bo, yi kazu juru amani ma aza kozu a’di ’dizu ama be indi ku, yi kazu ngazu apazu angu ’doriarisi ku." 
Exodus1:11 E’yo ’disi yi ’ba ’ba yi drilia yi ecandizu teri yini ojizu. Yi si Farau dri aku afa ta mbazu ’diyi, yi ru Pitomu pi Ramasesi be." 
Exodus1:12 Te ewu yini yi ecandizu aga rarisi yi ezu tre aga ra, yi ere yi aga ra indio Te asi yini oti oti anzi Israelini ma e’yosi." 
Exodus1:13 Te ’ba Misiria ’diyi yi ecandi anzi Israelini azi okporusi," 
Exodus1:14 yi fe yi dri ocoko okporu ayuna ewarusi, odri tuzu, biriki ’bezu, azini azi ndu ndu nga alia ’diyi be; azi nde ma alia dria yi ecandi yi okposi." 
Exodus1:15 Te opi Misiriari ’yo oku Ebraniani, oku ma aza kopi ewu ositanisi ’diyi ma tia, oku nde ’diyi ma ru Sifira pi Pua be," 
Exodus1:16 eri ’yo, Emi ka oku Ebraniani ’diyi ma aza ko yini osiria, emi ka yi ne pari anzi osizuri ma dria, yi ka mva osi agupi­mvani emi fu eri ra; ka ovu zamvani ma adri yi." 
Exodus1:17 Te oku nde ’ba osipi ’diyi yi ru Mungu, yi ’yeni ekile opi Misiriarini azile yi dririle ku, te yi ku agianzi nde ’diyi idriru." 
Exodus1:18 Te opi Misiriari omve oku nde ’ba osipi ’diyi, zi yi tia kini, Emi ’ye ’dini, agupianzi kuzu idriru a’disi ya?" 
Exodus1:19 Te oku ’ba osipi ’diyi omvi e’yo Farau tia ’dini, A’disiku oku Ebraniani ’diyi yi ovuni ekile oku Misirini ’diyile ku; yi okpo be anzi osizu mbele de nga ’ba ’ba osipi ’diyi ecani yi vu ku." 
Exodus1:20 Te Mungu ’ye oku’diyi onyiru; te suru nderi ezu tre, yi eca okporu tu." 
Exodus1:21 Te eri nga eca ’dinile oku ’diyini Mungu rulerisi, eri fe jo yini so pa ra." 
Exodus1:22 Farau fe azita ’ba erini dri dria kini, Agupianzi dria yini osile ’diyi emi o’be yi ara Nilini ma alia, te ezoanzi dria emi ku yi idriru." 
Exodus2:1 Te agupi alu suruti Leviniri eri je zamva Levinirini okuru. 
Exodus2:2 Oku nderi isu mva, osi agupimvani; eri ka ne eri ovu mva onyi beni, eri zi eri mba na." 
Exodus2:3 Eri ka eco eri zi dika ku, eri ’du afazu acalakaru edele omisiri, eri e’bura aleni odri pisi ese be; eri ’ba mva nderi alenia, eri ’ba eri omi talaa yi tia." 
Exodus2:4 Amvini nga pa so re, nezu a’dini nga mva nde ’yeni ya." 
Exodus2:5 Te Farau zi nga esi yia rua ojizu, azini ezoanzi erini ati’baru ’diyi ri aci yi tisi; eri nga afazu nderi ne omi talaa, eri nga ati’bo erini zanaru alu ma ti e eri e’duzu." 
Exodus2:6 Te eri ka afazu tile zi ’bo, eri ne mva nderi ra; te mi ne, mvani wu wu. Eri ’ba yiki mva nderi vu, eri ’yo, Mva ’ba Ebraniani ma aziri awa’do!" 
Exodus2:7 Amvipini nga di ’yo Farau zi tia,Mi le ma mu mini oku alu Ebraniani omve mva nderi ma indriaru eri endruzu ra ya?" 
Exodus2:8 Te Farau zi ’yo tinia, Mi mu. Odruna nderi mu ra, omve mva ma andrini’i." 
Exodus2:9 Farau zi ’yo tinia, Mi ’du mva ’diri, mi endru eri ma dri, ma nga mi ofe ra. Oku nga di mva nderi ’du ra, nga eri endru ra." 
Exodus2:10 Mva nderi zo ra, vutinia eri ji eri Farau zi vu, eri ofu mva eriniru. Eri ’da runi Musa’i, eri ’yo ra, mani mule eri esele yiarisi." 
Exodus2:11 Eri eca ’dini ewu Musani zozu ’boria, eri fu i adripi vu, eri ne teri nzizaru yini; te eri ne ’ba alu Misiriouru erini adripi alu ini Ebraniouru coria." 
Exodus2:12 Te eri one angu kuru kuru, ka ’ba isu ku eri fu ’ba nde Misiriouru ra, nga avuni zi cinya alia." 
Exodus2:13 Dru ’dini eri efu, ne agupi Ebraniani iri yini yi ofuria; te eri ’yo agu nde i agini ’yepi onziri tia kini, Mi mi adrini fu a’disi ya?" 
Exodus2:14 Eri omvi e’yo kini, A’di ’ba mi opiru kani ’ba e’yo lipiru ama driliani ya? Mi le ma fu mini ’ba Misirini fulerile ya? Te Musa ovu urisi, kini, Adaru, ni de e’yo nderi ’bo." 
Exodus2:15 Farau ka e’yo nderi eri ra, eri ndru Musani fuzu. Te Musa apa Farau ma miliasi ra, nga di adri angu Midianinia, eri ri, yi a’di tia ’dale." 
Exodus2:16 Isu de kuhani Midianiari ovu ezoanzi be aziri; yi emu yi ko, yi oko yi oguru kabiloni yi mvuzuri ma alia tre yi ati ma kabilo dri." 
Exodus2:17 Te ’ba kabilo ocepi, azi ’diyi eca, dro yi ra; te Musa nga enga yi aza kozu, nga yi fe kabilo yini dri." 
Exodus2:18 Yi ka emvi Rueli ata yini vu, eri ’yo, Emi emvi andru mbele ’dinile a’di e’yosi ya?" 
Exodus2:19 Te yi ’yo, Agu Misiriouru pa ama ’ba kabilo ocepi ’diyi dri, oko yi ama dri indi, fe kabilo dri indio" 
Exodus2:20 Te eri yo ezoanzi eri ni tia, Eri ngoa ya? Emi ku agu ’diri ’daa a’disi ya? Emi omve eri, ma nya nyaka indio" 
Exodus2:21 Musa a’i ovuzu tualu agupi nderi be, te eri fe Musa dri i zi Ziporani; okuru." 
Exodus2:22 Eca osi agimva, ’cia runi Gerisomu’i; a’disiku eri ’yo ra, Ma ndra ani’boni angu juruni ma eselia," 
Exodus2:23 Eri eca ’dini ewu azinisi opi Misiriari dra ra. Anzi Israelini yi ota matusi azi okporurisi, yi owu owu, awu yini ca Mungu vu azi okporu yini ’yele ati’ba yinisi." 
Exodus2:24 Te Mungu eri otata yini matusiri ra, azini Mungu ega aziza ini yi ma eselia Iburahimu pi, Isaka pie, Yakobo pieri ma e’yo dika," 
Exodus2:25 Mungu ne anzi Israelini, azini Mungu ega e’yo yini ra." 
Exodus3:1 Te Musa eri ovu kabilo i ma anyi Yetero, kuhani Midianiarini ma agei tezu; eri oce yi roko ma ngukuasi, eri eca oni Munguni Horebua." 
Exodus3:2 Malaika Yehovani efu eri ma milia aci dipi pati ali ma ruaari ma alia. Te Musa ndre ra, te mi ne, aci di pati nde ma ruaa, te veni eri aluni ku." 
Exodus3:3 Musa ngaa ’yo ra, Ma nga ma oja eceta amboru ’diri vu, e’yo pati alini vezu kuri nezu." 
Exodus3:4 Te Yehova ka ndre eri oja i kalaa nezu, Mungu omve eri o’dukosi engazu pati nderi alia kini, Musa, Musa! Eri kini, Ma ’do’i." 
Exodus3:5 Eri ’yo ra, Mi esi ’doa ogogo ku, mi tru enyiriko mi paari ra, a’disiku pari mini pa sozu ’diri eri alatararu." 
Exodus3:6 Eri ’yo indi, Ma Mungu mi atini, Mungu Iburahimuni, Mungu Isakani, Mungu Yakoboniri’i. Te Musa zi i mile ra, erini ovule urisi Mungu nezurisi." 
Exodus3:7 Yehova ’yo ra, Ma ne adaru inzata ’ba mani Misiri ma alia’diyini, ma eri awu yini ’ba yi drilia ’yi ecandipi azisi ’diyi ma e’yosi; ma ni candi yini ra," 
Exodus3:8 ma esi va ’bo yi opazu ’ba Misiria ’diyi ma dria, yi ofuzu angu nderiasi yi ejizu ofizu angu onyiru amboru ma alia, angu nde gapi tre lesu pisi anyu beri ma alia, angu nde pari ’ba Kanania ’diyi pini, Hitini pie, Amorini pie, Peri­zini pie, Hivini pie, Yebusini pieri." 
Exodus3:9 Te curu’do mi ne, anzi Israelini ma awu eca troa ma vu uru, ma ne indi inzata ’ba Misiria ’diyini yi inzazui i ra." 
Exodus3:10 Mi emu di, ma nga mi ti pe Farau vu, ’dini mi ma ofu ’ba mani anzi Israelini Misiriarisi ani." 
Exodus3:11 Te Musa ’yo Mungu tia, Ma a’di’i ya muzu Farau vu, mani ngazu anzi Israelini ofuzu Misiri­arisi?" 
Exodus3:12 Eri ’yo ra, Adada ma nga ovu mi be tualu; e’yo ’diri nga ovu mi dri ecetaru kini ma pe mi ti ma’i; mi ka ’ba mani ofu Misiriasi ’bo, emi nga azi nga ma dri oni ’dori dria." 
Exodus3:13 Musa ’yo Mungu tia kini, Mi ne, ma ka nga eca anzi Israelini vu ’bo, ma ka nga ’yo yi be kini, Mungu emi a’bipiniri pe ma ti emi vu, yi ka nga ’yo ma tia kini, Ru erini a’di’i ya? ma nga e’yo omvi yi tia ngoni ya?" 
Exodus3:14 Te Mungu ’yo Musa tia, MA INDI MANI OVULE INDI­RILE. Azini eri ’yo ra, Mi nga ’yo ’dinile anzi Israelini tia kini, MA INDI pe ma ti emi vuni," 
Exodus3:15 Azini Mungu ’yo vini Musa tia, Mi nga ’yo ’dini anzi Israelini tia, Yehova. Mungu emi a’bipiniri, Mungu Iburahimuni, Mungu Isakani, Mungu Yakoboni, eri epe ma ti emi vuni: ru mani ’dani ’daniri eri ’di’i, azini e’yo egaza ’bani ma e’yo egazu cazu a’bianzi dria vuri eri ’di’i." 
Exodus3:16 Mi mu, mi oku ’ba ’wara Israelini tualu, mi ’yo yi tia kini, Yehova Mungu emi a’bipini, Mungu Iburahimuni, Isakani, Yakoboniri, efu ma milia ’bo kini, Ma andri emi ’bo ada, ma ne e’yo yini ’yele emi vu Misiriari ra." 
Exodus3:17 Te ma ’yo ’bo, Ma nga emi ofu engazu candi emini Misiriari ma alia,emi ejizu ofizu angu ’ba Kanania ’diyi pini, Hitini pie, Amorini pie, Perizini pie, Hivini pie, Yebusini pie, angu nde gapi tre lesu pisi anyu beri ma alia." 
Exodus3:18 Yi nga e’yo mini eri ra; mi nga mu mi’i, ’ba ’wara Israe­lini ’diyi be opi Misiriari vu, emi nga ’yo eri tia, Yehova Mungu ’ba Ebranianiri fu dri ama be ra; te curu’do ama zi mi tia, kiri kiri mi ku ama mu o’du pale na roko dria, ama ma ede edeta Yehova Mungu amani dri ani." 
Exodus3:19 Te ma ni ra, opi Misiriari ngani emi ku muzu ku, yo, ka tro dri okporusi ti." 
Exodus3:20 Ma nga dri mani eju Misirini cozu e’yo ambo osutaru dria mani ngale ’yele angu yini ma eselia ’diyisi; ’di ma vutia eri nga emi ku muzu ndo. 
Exodus3:21 Te ma nga fe ’ba Misiria ’diyi ma ovu asi ndrizasi suru ’diri vu; eri nga eca ’dini, emini muria emi ngani fu pirini ku," 
Exodus3:22 te oku dria yi nga zi ’ba aku yini ma ejeli ’diyi pi tia, ’ba ovupi yi ma joa ’diyi be, yi ma fe yi dri onyiafa dahaburu, onyiafa meleru pie, bongo suza be, emi nga afa ’diyi osu agianzi emini ma ruaa ezoanzi emini be; emi nga ’ba Misiria ’diyi ma afa opa eminiru ’dinile." 
Exodus4:1 Musa omvi e’yo, eri ’yo ra, Te mi ne, yi ngani e’yo mani a’i ku, yi ngani o’duko mani eri ku indi; te yi nga ’yo, Yehova efuni mi milia ’de ku." 
Exodus4:2 Te Yehova ’yo eri tia, Mi dria ’di a’di afani ya? Eri ’yo ra, Kalini." 
Exodus4:3 Eri ’yo ra, Mi ’be eri nyakua. Eri ’be eri nyakua, nga i oja uriru; Musa nzu erisi nzu nzu." 
Exodus4:4 Yehova ’yo Musa tia, Mi eju mi dri, mi bi sobini-eri eju i dri, bi eri ra, eri nga di ofu kaliru eri ma dria" 
Exodus4:5 ’dini yi ma a’i kini Yehova Mungu yi ma a’bipiniri, Mungu Iburahimuni, Mungu Isakani, Mungu Yakoboni, eri e’da i mi milia ’bo" 
Exodus4:6 Yehova ’yo vini eri tia e’yo azini ’dini, Mi su mi dri mi agatia. Te eri su i dri i agatia; ka enze i agatiasi, mi ne, ofu nya eri ma dri emve forotoru." 
Exodus4:7 Mungu ’yo, Mi su mi dri mi agatia dika. ’Dini eri su i dri i agatia dika; te ka enze i agatiasi ’bo, mi ne, oja i dika ekile eri ma rua adarile." 
Exodus4:8 Te eri nga eca ’dini, yi ka mi a’i ku, yi ka eceta amboru okori ma o’duko eri ku, ka’dini yi nga eceta vileri a’i’i." 
Exodus4:9 Eri nga eca ’dini, yi ka eceta ’diyi iri tro a’i ku, azini ka 0’duko mini eri ku, ka ’dini mi nga yi eko yi ara Nilia, mi nga yiniri da nyaku a’wiru ma dria; te yi mini ekole yi ara Niliari nga i oja ariru nyaku a’wiru nderi ma dria." 
Exodus4:10 Te Musa ’yo Yehova tia, Wo wo! Opi la! Ecazu curu’do ti mani ndrini e’yo ’yozu ku, azini vini engazu mini ’baria e’yo ’yoria mi ati’bo be ’borisi ti, ma tini ovu be ’dinile; a’disiku ma e’yo ’yo e’yere, ma andreni adri e’yo ombe ombe." 
Exodus4:11 Te Yehova ’yo eri tia, A’di ’ba ’ba tini ya? A’di ’ba ’bani ovuzu ti be ndi ndiruni ya, kani bile be dirinyaru, kani mile be afa ndrezu, kani afa ndrezu kurini ya? Eri ovuni ma’i Yehova’i ku va?" 
Exodus4:12 Ka’dini mi mu di, ma nga ovu ti mini be tualu, ma nga mi imba e’yo mini ngale ’yolerisi ra." 
Exodus4:13 Te eri omvi e’yo kini, Opi la! mi pe tini ’ba mini lele tini peleri ma dria fo!" 
Exodus4:14 Te Yehova ovu aokosi Musa vu, eri ’yo ra, Mi adri Aroni ’ba Levinini yo ya? Ma ni ra, ti erini eco e’yo ’yozaru onyiru; azini vini indi, mi ne, eri emu curu’do dri fuzu mi be, ka nga mi ne ’bo, asi eriniri nga ovu ayikosi," 
Exodus4:15 Te mi nga e’yo ’yo eri tia, mi nga e’yo ’ba eri tilia; ma nga ovu ti mini be, ti erini be indi, ma nga vini emi imba e’yo emini ngale ’yelerisi." 
Exodus4:16 Eri nga e’yo olu mi ma paria ’ba ongulumuru driliani; te eri nga eca ’dini, eri’i eri nga ovu tile miniru, mi’i mi nga ovu Mungu erinile." 
Exodus4:17 Te mi nga kali ’dori ’du mi dria, eceta amboru nde ’diyi ’yezu erisi." 
Exodus4:18 Musa mu ra, eri mvi Yetero i anyi vu, ’yo tinia kini, Ma zi mi tia, Kiri kiri mi ku nga ma mu mvi adripi mani angu Misiria ’diyi vu, yi nezu kani yi nga indi ya. Te Yetero ’yo Musa tia, Mi mu asi anzuru be." 
Exodus4:19 Te Yehova ’yo Musa tia angu Midiani ma alia, Mi mu, mi mvi angu Misiria; a’disiku ’ba ndra lepi mi fupi ’diyi odra di dria ’bo." 
Exodus4:20 Musa ’du oku erini anzi be, ’ba yi akanya dria, mvi Misiria ra; te Musa nga di kali Munguni ’du i dria." 
Exodus4:21 Yehova ’yo Musa tia kini, Mi ka mvi Misiria ’dale ’bo, mi ma ne mi ’ye eceta dria mani fele mi dri ’diyi Parau drilia; te ma nga asi erini ’ba mbazaru, eri ngani ku ’ba nde ’diyini muzu ku." 
Exodus4:22 Mi nga ’yo ’dini Farau tia kini, Yehova ’yo ’dini, Israeli eri amurumva mani okori’i," 
Exodus4:23 ma ’yo mi tia ’bo, Mi ku mva mani ma mu azi ngazu ma dri ani; te mi oga geri eri dri mu kosi ’bo; mi ne, e’yo ’disi ma nga mva mini amurumvaru okori fu." 
Exodus4:24 Eri eca ’dini, pari yini lazu geriaria, Yehova fu dri eri be, eri ’ye eri fu fu." 
Exodus4:25 O’du nderisi Zipora eri ’du oni were cizaru, eri li mva ini ma agele, eri ’be enyiniri Musa ma palaa, ’yo ra, Ada mi de di ma dri izio ari ofupiri’i!" 
Exodus4:26 ’Dini Mungu ku eri ra. O’du nderisi eri ’yo kini, Mi de di izio ari ofupiri’i, agele liza ma e’yosi." 
Exodus4:27 Yehova ’yo Aroni tia, Mi mu roko dria dri fuzu Musa be. Eri mu ra, isu eri oni Munguni dria, eri o’de ’eri avasi." 
Exodus4:28 Te Musa ’yo Aroni tia e’yo dria Munguni eri ti pele ’yozu ’diyi, azini eceta dria erini azile, eri dri ’yezu ’diyi." 
Exodus4:29 Te Musa pi Aroni be yi mu ra, yi oku ’ba ’wara anzi Israelini ’diyi dria tualu." 
Exodus4:30 Aroni eri olu e’yo dria Yehovani ’yole Musa tiari, azini eri ’ye eceta ’diyi ’ba ongulumuru milia." 
Exodus4:31 Te ’ba ongulumuru a’i ra; te yi ka eri Yehova andri anzi Israelini ’bo, ne candi yini ra, yi osu dri va inzizu." 
Exodus5:1 ’Di ma vutia Musa pi Aroni be yi mu, yi ’yo Farau be, Yehova Mungu Israelini ’yo ’dini, Mi ku ’ba mani ’diyi ma mu omu ’bazu ma dri roko dria ani." 
Exodus5:2 Te Parau kini, Yehovani a’di’i ya, mani o’duko erini erizu, Israeli kuzu muzu ani ya? Ma nini Yehovani ku, azini vini indi ma ngani Israeli ku muzu ku." 
Exodus5:3 Te yi ’yo, Mungu ’ba Ebranianiri fu dri ama be ’bo; ama matu ’ba mi vu, kiri kiri mi ku ama mu o’du pale na roko dria, edeta edezu Yehova Mungu amaniri dri, eri kazu ama ofuzu muasi ku, kazu vini ama olizu seisi ku." 
Exodus5:4 Te opi Misiriari ’yo yi tia, Emi Musa, Aroni, emi fe ’ba ’diyi ayuna ku a’di e’yosi ya? Emi mu emini teri eminia!" 
Exodus5:5 Parau ’yo ra, ’Ba angu ’doria ’diyi yi kakau, emi ava liza fe yi dri teri kuzu ’doni ya!" 
Exodus5:6 O’du nderisi Farau fe azita ’ba yi agei tepi azi ngaria ’diyi dri, azini ’ba Israelini yini opele yi drilia ’diyi dri kini," 
Exodus5:7 Emi ma asi yi dri ase biriki ’bezu ekile ndra okorileri fe dika ku; emi ku yi ma ngulupi ma mu ase nde okuni. 
Exodus5:8 Te kalafe birikini ndra yini adrile ’beleri, emi li yi dri ’dani, emi omvi kalafe nderi vile aluni ku; a’disiku yini ovule ovuoururisi; e’yo ’disi yi wu kini, Mi ku ama mu edeta edezu Mungu amani dri." 
Exodus5:9 Emi fe azi nzizaru azini ’ba ’diyi dri drinia dika, ’dini yi ma nga azi nde okporu, yi ma nga e’yo inzoru ’diyi eri ku ani beni." 
Exodus5:10 ’Ba yi drilia yi agei tepi azi ngaria ’diyi fu ra, tualu ’ba Israelini yini opele yi drilia ’diyi be, yi ’yo ’ba ongulumuru ma tia kini, Farau ’yo ’dini, Ma ngani emi dri ase fe ma’ini ku." 
Exodus5:11 Emi ngulupi ma mu ase nda emi’i, pari emini ngazu ecozu isuzuria; te yi ngani azi emini omvi vile aluni ku." 
Exodus5:12 ’Dini ’ba Israelini ere yi angu Misirini drisi dria, ’du pati okuzu ase paria." 
Exodus5:13 Te ’ba yi drilia yi agei tepi azi ngaria ’diyi odro yi ongusi, kini, Emi de azi emini, ayuna etu vusi etu vusiri, ekile andra emini ’yele ewu aseni ovuzu indirisi­rile." 
Exodus5:14 Yi oco ’ba ’ba yi agei tepi Farauni ’diyini opele anzi Israelini ma drilia ’diyi, yi zi yi tia, Emi deni ayuna emini biriki ’bezuri aje azini andru ekile ndra okorile ku a’di e’yo efisi ya?" 
Exodus5:15 ’Di ma vutia ’ba anzi Israelini yini opele yi ma drilia ’diyi emu Farau vu wuzu kini, Mi ’ye ’dini ati’ba mini vu a’di e’yosi ya?," 
Exodus5:16 Yi feni ase ati’ba mini dri ku, te yi ’yo ama ria, Emi ’be biriki! Te mi ne, yi oco ari’ba mini oco oco; te di e’yo onziniri ’ba mi ngulupi vile ’diyini." 
Exodus5:17 Te eri ’yo, Emi ovuouni, emi ovuouni; e’yo ’disi fe emi dri ’yo ani, kini, Mi ku ama mu edeta edezu Yehova dri." 
Exodus5:18 Emi mu cucuru’do azi nde ngazu; te yi ngani emi dri ase fe aluni ku, te ti emi nga biriki ma kalafe ’be ’dani." 
Exodus5:19 Te ’ba anzi Israelini ma drilia ’diyi, yi ka e’yo nde eri kini, Emi ma omvi biriki emini ma kalafe aluni ku, azini ayuna etu vusiri aluni ku indi; yi ni adaru e’yo yini eca onzi." 
Exodus5:20 Yi ka efu Farau vusi ’bo, yi isu yi Musa pi Aroni be yini pa soria geria;" 
Exodus5:21 yi ’yo yi tia, Yehova ma ne, ma li e’yo emini, a’disiku emi fe ama aji ngu onzi Farau ma milia, ati’ba erini ma milia indi, ’dini emi fe sei yi dri ama ofuzu emi’i." 
Exodus5:22 Musa mvi Yehova vu, ’yo eri tia, Opi, mi ’ye ’ba mini onzi ’dini a’di e’yosi ya? Mi pe ma ti a’di e’yosi ya?" 
Exodus5:23 Te engazu mani ecazu Farau vu e’yo ’yozu mi rusirisi, eri ’ye ’ba ’doyi onzi, te mi pani ’ba mini aluni ’de ku." 
Exodus6:1 Yehova ’yo Musa tia, Mi nga e’yo mani ngale ’yele Farau driri ne curu’do; te dri okporusi eri nga ku yi muzu ra, azini dri okporusi eri nga yi dro angu erini aliasi." 
Exodus6:2 Te Mungu ’yo Musa be, ’yo tinia kini, Ma YEHOVA’i." 
Exodus6:3 Ma e’da ma Mungu Okpo be Turi’i ndra Iburahimu pi ma milia, Isaka pie, Yakobo pie, te yi nini ndra ma ru YEHOVA’iri ku." 
Exodus6:4 Azini vini ma ede aziza amani ama eselia yi beri pa sozu ’bo, angu Kananini yini ovuzu alenia ani’baruri fezu yi dri." 
Exodus6:5 Azini indi ma eri otaza anzi Israelini ’ba Misirini ombele ati’baru ’diyini ’bo, te ma ega aziza mani dika." 
Exodus6:6 E’yo ’disi ma ’yo anzi Israelini tia, Ma Yehova’i, ma nga emi ofu azi nzizaru ’ba Misiria ’diyini ma aliasi, ma nga emi otru ovuza emini ati’ba­ruri ma aliasi, ma nga emi onze dri mani ejulerisi, e’yo liza amboru ’diyisi indi." 
Exodus6:7 Ma nga emi ’du ovuzu suru maniru, ma nga ovu Mungu eminiru, emi nga ni ma Yehova Mungu emini emi ofupi azi nzizaru ’ba Misiria ’diyini ma aliasi’ri’i." 
Exodus6:8 Ma nga emi ofi angu nde ndra mani dri engale eri fezu Iburahimu pi dri, Isaka pie, Yakobo pieria; ma nga angu nderi fe emi dri ovuzu awita eminiru. Ma Yehova’i." 
Exodus6:9 Te Musa ’yo ’dini anzi Israelini tia; te yi erini e’yo Musani ku candi yi asia azini ’bani yi ombele ati’baru yiki kokoruri ma e’yosi. 
Exodus6:10 Te Yehova ’yo Musa tia kini," 
Exodus6:11 Mi fi, mi ’yo Farau opi Misiriari ma tia kini eri ma ku anzi Israelini ma fu angu erini ma aliasi." 
Exodus6:12 Te Musa ’yo Yehova drilia kini, Mi ne anzi Israelini yi erini e’yo mani ku; ka’dini Farauni nga ma eri ngoni ngoni ya,ma’i ovupi tile be li kokoruri?" 
Exodus6:13 Te Yehova ’yo Musa pi tia Aroni be, e’yoni azizu anzi Israelini dri azini Farau opi Misiriari dri, anzi Israelini ofuzu angu Misiriniasi." 
Exodus6:14 ’Ba suruti yi ma a’bipini ma drilia yi ’diyi: agupianzi Rubeni, mva oko Israelinirini yi ru Hanoki, Palu pie, Hezironi pie, Karimi pie; enyati Rubenini yi ’diyi." 
Exodus6:15 Agu­pianzi Simeonini ’diyi: Yemueli, Yamina, Ohadi, Yakina, Zohari, azini Saulo oku Kananiruri ma mva; ’diyi enyati Simeonini." 
Exodus6:16 Agupi­anzi Levini a’bianzi yini vusi ’diyi yi ru ’diyi: Gerisoni, Kohati, azini Merari; eli Levini adrizu nyakuari yi ovu turu alu kali na drini aziri." 
Exodus6:17 Agupianzi Gerisonini ’diyi: Li­bini pi Simei be, enyati yini vusi," 
Exodus6:18 Agupianzi Kohatini ’diyi: Ami­ramu, Izihari, Hebironi, azini Uzieli: eli Kohatini adrizu nyakuari yi ovu turu alu kali na drini na." 
Exodus6:19 Agu­pianzi Merarini ’diyi: Ma’i pi Musi be. ’Diyi ovu enyati ’ba Levini a’bianzi yini vusi. 
Exodus6:20 Amiramu’du ati ma amvi Yokebedini oku iniru; ti eri dri Aroni pi Musa be; eli Amiramuni adrizu nyakuari yi ovu turu alu kali na drini aziri. 
Exodus6:21 Agu­pianzi Iziharini ’diyi: Kora, Nefegi, azini Zikiri." 
Exodus6:22 Agupianzi Uzielini, diyi: Misaeli, Elizafani, azini Sitiri." 
Exodus6:23 Aroni eri je Eliseba Nasoni amvi Aminadabu zini oku iniru; ti eri dri Nadabu, Abihu, Eleazari, azini Itamari." 
Exodus6:24 Agupianzi Korani ’di­yi: Asiri, Elikana, azini Abiasafu; ’diyi enyati ’ba Koranini ’diyini." 
Exodus6:25 Te Eleazari mva Aronini je zamva alu ezoanzi Putielini ma eseliari okuru; eri ti eri dri Finehasi. ’Ba ’diyi ovu suruti yi ma a’bipini drilia ’ba Levini ma eselia a’bianzi yini vusi. 
Exodus6:26 ’Ba ’diyi Aroni pi Musa be, yi ovu ’ba Yehovani e’yo ’yozu yi tia ’diyi, kini, Emi ofu anzi Israelini angu Misirini aliasi ’ba ongulumuru yini vusi." 
Exodus6:27 ’Ba e’yo ’yopi Farau opi Misiriari ma tia anzi Israelini ofuzu Misiri ma aliasi ’diyi, yi ovu Musa nde pi Aroni be." 
Exodus6:28 Eri eca ’dini, o’du Yehovani e’yo ’yozu Musa be angu Misirinia­risi," 
Exodus6:29 Yehova ’yo Musa tia kini, Ma Yehova’i; mi ’yo e’yo dria mani ’yole mi tia ’diyi Farau opi Misiriari I tia." 
Exodus6:30 Te Musa ’yo Yehova tia, Mi ne, tile mani ovu li kokoru, Farauni nga e’yo mani eri ngoni ngoni ya?" 
Exodus7:1 Te Yehova ’yo Musa tia, Mi ne, ma ’ba mi,Mungule Farau dri; te Aroni mi adrini nga ovu nabi mini." 
Exodus7:2 Mi nga e’yo dria mani azile mi tiari ’yo; azini Aroni mi adrini nga ’yo Farau tia eri ma ku anzi Israelini ma fu angu eriniasi ra. 
Exodus7:3 Te ma nga asi Farauni ’ba mbaza­ru, ma nga fe eceta mani ezu kakau tali osutaru mani ’diyi be angu Misirinia." 
Exodus7:4 Te Farau ngani e’yo mini eri ku; ma nga dri mani ’ba angu Misirini dria, ma nga ’ba ongulumu mani suru Israeliniriru ’diyi ofu angu Misirini aliasi e’yo liza, amboru ’diyisi." 
Exodus7:5 Ma ka dri mani eju angu Misirini dria, anzi Israelini ofuzu ’ba Misirini ma eseliasi ra, yi nga ni ma ovu Yehova’i." 
Exodus7:6 Musa pi Aroni be yi ’ye ’dini; ekile Yeho­vani azile yi tiarile, yi ’ye ’dini ra." 
Exodus7:7 Ewu yini e’yo ’yozu Farau drilia­risi, eli Musani ba de kali aro, azini Aronini ca de kali aro drini na." 
Exodus7:8 Yehova ’yo Musa pi ma tia Aroni be kini," 
Exodus7:9 Farau ka nga ’yo emi tia ’yozu kini, Emi eca tali emini osutaruri; mi nga di ’yo Aroni tia kini, Mi ’du kali mini, mi ’be eri va Farau drilia, ’dini eri ma oja i uriru ani." 
Exodus7:10 Te Musa pi Aroni be yi nga fi Farau vu, yi ’ye ’dini ekile Yehovani azile yi tiarile; te Aroni nga kali erini ’be Farau drilia ati’ba erini drilia indi, eri nga i oja uriru ani." 
Exodus7:11 ’Di ma vutia Farau nga ’ba onduaru ’diyi omve ’ba ojeru, ’diyi be; ’ba nde, ’ba ojouru Misiria ’diyi nga ’ye ’dini indi ondua yini olenirisi." 
Exodus7:12 Te ’ba ’diyi dria alu alu nga kali yini o’be va, kali nde nga yi oja uriru indio Te kali Aroniniri nga kali yini oki dria." 
Exodus7:13 Te asi Farauni ovu mbazaru ’dani, eri erini e’yo yini ku; ekile Yehovani ’yolerile." 
Exodus7:14 Yehova nga ’yo Musa tia, Asi Farauni ovu okporu, eri oga ’bani mukokoru si." 
Exodus7:15 Mi mu Farau vu dru o’bitisi, mi ne, eri fu muzu yia; mi nga pa so yi tia dri fuzu eri be, te mi ’du kali teka i ojapi uriruri mi dria." 
Exodus7:16 Mi nga ’yo eri tia, Yehova Mungu ’ba Ebraniani epe ma ti mi vu, kini, Mi ku suru mani ma mu ’dini yi ma nga azi ma dri angu roko driaria ani; te mi ne, kpere andru mi erini nga kiri ku." 
Exodus7:17 Yehova ’yo ’dini kini, E’yo ’diri ma alia mi nga ni ma ovu Yehova’i; mi ne, ma nga kali ma driarisi yi ara amboruri co, yi nderi nga i oja ariru." 
Exodus7:18 E’bi yi ara nde alia ’diyi nga odra ra, yini nga ngu ngu; ’ba Misiria ’diyi nga yi ara nderi ngu onzi mvuzaru." 
Exodus7:19 Te Yehova ’yo Musa tia, Mi ’yo Aroni tia kini, Mi ’du kali mini, mi eju mi dri yi Misirini dria, yi ara ma dria, yi nyiri ’diyi pie, yi atipi ati ’diyi pie, yi yi olipi nyiri nyiri ’diyi be, ’dini yi ma oja i ariru ani; te arini nga ovu angu Misirini dria ma alia, afazu wariru ’diyi ma alia, azini oni edele tijoru ’diyi ma alia dria." 
Exodus7:20 Te Musa pi Aroni be yi ’ye ’dini ekile Yehovani azilerile; eri enga kali nderi uru, eri co yi yi ara ndeni Farau ma milia, ati’ba erini milia indi, yi dria ovupi yi ara aliari nga i oja ariru." 
Exodus7:21 E’bi yi ara nde ma alia ’diyi nga odra ra; yi ara nderi ngu ngu, ’dini ’ba Misiria ’diyi econi yi yi ara ndeni mvuzaru ku; te ari nderi ovu angu Misirini ma alia dria." 
Exodus7:22 Te ’ba ojouru Misiria ’diyi yi ’ye ’dini ondua yini olenirisi indi, te Farau ma asi mba ’dani, eri erini e’yo yini ku; ekile Yehovani ’yolerile." 
Exodus7:23 Te Farau oja i fi i vile joa,la ’bani asi e’yo ’di dria ku." 
Exodus7:24 Te ’ba Misiria ’diyi dria ga ’bile yi ara amboru nde ria yi mvuza ndazu, yini ecole yi yi ara ndeni mvule kurisi." 
Exodus7:25 Yehovani yi cozuri ma vutia, o’du aga aziri ra." 
Exodus8:1 Yehova ’yo Musa tia kini, Mi fi Farau vu, mi ’yo eri tia, Yehova ’yo ’dini kini, Mi ku ’ba mani ma mu, ma nga azi ma dri ani beni." 
Exodus8:2 Te mi ka ga yi dri geri feko si, mi ne, ma nga angu mini co dria odru­drusi traa kalatinia;" 
Exodus8:3 yi ara nga ga odrudrusi tre tre, yi nga efu fi jo Olinia, nga fi jo mini lazuri ma alia, nga tu pari mini lazuri ma dria, azini yi nga fi ati’ba mini ma joa, ’ba mini ma dria indi, yi nga otu atiliku dria kpere wari mikate itizu ’diyi ma alia indi" 
Exodus8:4 odrudru nde ’diyi nga ombu mi ruaa, azini ’ba mini ma ruaa, azini ati’ba mini dria ma ruaa indi." 
Exodus8:5 Yehova ’yo Musa tia, Mi ’yo Aroni tia, Mi eju mi dri kali be yi ara ’diyi ma dria, yi nyiri ’diyi pie, azini yi atipi ati ’diyi pie, odrudru ofuzu angu Misirini ma dri dria ani" 
Exodus8:6 Te Aroni nga di i dri eju yi Misirini dria ra; odrudru efu ani, a’bu angu Misirini ma dri dria ci." 
Exodus8:7 Te ’ba ojouru yi ’ye ’dini indi ondua yini olenirisi, yi ofu odrudru angu Misirini ma dria." 
Exodus8:8 ’Di ma vutia Farau nga Musa pi omve Aroni be kini, Emi zi Yehova tia, odrudru dria drozu ma vusi, ’ba mani ’diyi be; te ma nga ku ’ba ma mu edeta edezu Yehova dri ani beni." 
Exodus8:9 Musa eri ’yo Farau tia, Mi enya mi e’yo ’dori ma alia masi: ma zi Mungu mi dri, ati’ba mini dri azini suru mini dri, odrudru ma dri jazu dria emi vusi, jo emini ma aliasi o’du ngorisi, ’dini odrudru ma ovu kiri yi ara ma alia a’dule beni ya?" 
Exodus8:10 Te eri ’yo tinia, Drusi. Musa ’yo ra, Ma ovu mini ’yolerile, ’dini mi ma ni Mungu azini i sipi Yehova Mungu amanileri aluni yo." 
Exodus8:11 Odrudru nga mi ku, jo mini ’diyi pie, ati’ba mini pie, azini ’ba mini ’diyi pie dria; yi nga ace kiri yi ara alia a’dule." 
Exodus8:12 Te Musa pi Aroni be yi fu Farau vusi; Musa owu Yehova vu odrudru erini ofule Farau vu ’diyi Ma e’yosi. 
Exodus8:13 Te Yehova ’ye ekile Musani ’yo­lerile; te odrudru odra dria jo aliasi, dri driasi, azini amvuasi dria," 
Exodus8:14 Yi otro yi ma avu tualu ngulu ngulu, angu nga ani ngu onzi tu." 
Exodus8:15 Te Farau ka ndre oli li i ruaa were ’bo, asini mba kongoloko, eri erini yi ku; ekile Yeho’vani ’yolerile." 
Exodus8:16 Te Yehova ’yo Musa tia kini, Mi ’yo Aroni tia, mi eju kali mini, mi co irifura nyakuari, eri ma oja i uriru angu Misirini ma alia dria.," 
Exodus8:17 Yi ’ye ’dini; Aroni eju i dri kali be, co irifura nyakuari ra, uri efu ’ba ruaa azini anyapa ruaa indi; Irifura! nyakuari dria oja i uriru angu Misirini ma alia dria dria." 
Exodus8:18 Te ’ba ojouru yi o’bi ’ye ’dini indi ondua yini olenirisi uri ofuzu, te econi yi dri ku. Uri ovu ’ba ruaa azini anyapa ruaa dria." 
Exodus8:19 ’Di ma vutia ’ba ojouru nga di ’yo Farau tia kini, ’Dori drileju Munguni fo! Te Farau ma asi ovu mbazaru, erini yi ku; ekile Yehovani ’yolerile." 
Exodus8:20 Te Yehova ’yo Musa tia, enga o’bitisi kula kula, mi mu pa so Farau ma drilia; mi ne, eri fu mu yia; mi ’yo tinia, Yehova ’yo ’dini, Mi ku ’ba mani ma mu, ma nga azi ma dri ani." 
Exodus8:21 Te ka oga ’ba mani dri muko si, mi ne, ma nga onyu konyu o’biru ma ti pe mi dria, ati’ba mini pie, ’ba mini pie dria, jo emini ma alia indi; jo ’ba Misirini ’diyini nga ga tre onyukonyu o’birusi, yi nga nyaku ’bani ovuzu driniari a’bu ci." 
Exodus8:22 Te ma nga angu Goseni ’ba: manini ovuzu aleniari ma esele co, ’dini onyukonyu o’biru ’diyi ma ovu ’daa ku; ’dini mi ma ni ma Yehova ovupi nyaku eseliari’i beni." 
Exodus8:23 Ma nga ’ba mani esele co ’ba mini be. Eceta ’diri nga i ’ye drusi. 
Exodus8:24 Yehova ’ye ’dini ra; onyukonyu: o’biru onzi candi fepi ’diyi fi Farau vile joa, azini ati’ba erini ma joa indi; angu Misirini dria ovu di ezazaru onyukonyu nde ’diyisi." 
Exodus8:25 Te Farau omve Musa pi Aroni be kini, Emi mu edeta edezu Mungu emini dri angu ’doria," 
Exodus8:26 Te Musa ’yo ra, Econi amani: ’yezaru ’dinile ku; ama nga edeta ’ba Misiria ’diyini ngule onziri ede Yehova Mungu amani dri. Mi ne, onyiru ama ede edeta ’ba Misiria ’diyini ngule onziri yi ma milia ya? Yi ngani ama o’be onisi ku ya?" 
Exodus8:27 Ama nga mu o’du pale na roko dria edeta edezu Yehova Mungu amani dri, ekile erini ngale azita fele ama dririle." 
Exodus8:28 Te Farau ’yo ra, Ma nga geri fe emi dri ra ’bo, emini edeta edezu Yehova Mungu eminiri dri roko dria; te bani emi mu re tu i ku. Emi zi ma dri indi fo." 
Exodus8:29 Te: Musa ’yo, Mi ne, ma di fu mi vusi, ma nga zi Mungu tia onyukonyu o’biru ma ku Farauni drusi, ati’ba, lerini pie, ’ba erini be; te di Farau ma ’ye lokirisi dika geri ogazu ’ba dri muzu edeta edezu Yehova dri ku." 
Exodus8:30 Musa fu Farau vusi, zi Yehova tia ra." 
Exodus8:31 Yehova nga di ’ye ekile Musani ’yolerile, eri ’du onyukonyu o’biru ’diyi Farau vusi, ati’ba erini pie, ’ba erini be ra; aluni aceni ku.," 
Exodus8:32 Te Farau ’ba asi ini mbazaru, dika o’du ’dirisi indi, kuni yi dri geri muzu ku." 
Exodus9:1 ’Di ma vutia Yehova ’yo Musa tia, Mi fi Farau vu, mi ’yo tinia kini, Yehova Mungu ’ba Ebranianiri ’yo ’dini, Mi ku ’ba mani ma mu azi ngazu ma dri." 
Exodus9:2 A’disiku mi ka ga yi dri geriko feko si, mi ka yi ombe i ’dani," 
Exodus9:3 mi ne, dri Yehovaniri nga ovu ti mini ocele ’diyi dria, akanya mini pie, akanya mini nyiri ’diyi pie, ngamia mini pie, anyapa emini pie, azini kabilo mini o’biru ’diyi pie; azo alukaani onziri nga yi bini." 
Exodus9:4 Te Yehovani nga ti ’ba Israelini, ’diyi ma esele co ’ba Misiria ’diyini be, te anyapa dria ovupi anzi Israe­lini ’diyiniri ma aluni ngani dra ku." 
Exodus9:5 Te Yehova pe o’duniri, nga ’yo, Dru Yehovani nga e’yo ’dori ’ye i angua." 
Exodus9:6 Dru ’dini Yehova ’ye e’yo nderi ra; ti angu Misirinia ’diyi yi odra dria ra, te ti anzi Israelini, ’diyini odrani aluni ku." 
Exodus9:7 Te Farau eri pe ojio ti, te mi ne, ti ’ba Israelini ’diyini drani aluani ku. Te Farau ma asi mba okporu ’dani, kuni geri yi dri muzu ku." 
Exodus9:8 Te Yehova eri ’yo Musa pi tia Aroni be, Emi omvu ofuta pari aci eduzuriari emi dria, Musa ma oyi eri uru ’bua Farau ma milia." 
Exodus9:9 Eri nga i oja irifuraru angu Misirini ma dria dria, nga efu apipi afipi bileru ’ba ruaa, anyapa ma ruaariru indi, angu Misirini ma alia dria." 
Exodus9:10 Ka’dini yi nga ofuta pari aci eduzuriari omvu, nga pa so Farau drilia ra, Musa nga eri oyi uru ’bua, eri efu apipi afipi bileru ’ba ruaa, anyapa ruaariru." 
Exodus9:11 ’Ba ojouru econi pa sozaru Musa milia apipi nde ’diyi ma e’yosi ku, apipi ndeni ’ba ojouru ’diyi opile, ’ba angu Misirinia ’diyi be dria indirisi." 
Exodus9:12 Te Yehova ’ba Farau ma asi mbazaru, eri erini e’yo yini ku; ekile Yehovani ’yole Musa tiarile." 
Exodus9:13 Te Yehova ’yo Musa tia, Mi enga o’biti kula kula, mi so pa Farau drilia, mi ’yo tinia, Yehova Mungu ’ba Ebranianiri ’yo ’dini kini, Mi ku ’ba mani ma mu azi ngazu ma dri." 
Exodus9:14 A’disiku pale ’dorisi ma nga dra maturu mani dria ma ti pe asi mini ma alia, ati’ba mini ’diyi ma dria, ’ba mini ’diyi ma dria indi, ’dini mi ma ni ani Mungu azini i sipi male nyaku drisi driani yo." 
Exodus9:15 Ma eco te ndra ma dri ejuzu, mi cozu ’ba mini be azo muanisi, te’do emi ori avi nyakua ’bo;" 
Exodus9:16 te di ada ma fe mi so pa ’dani e’yo ’dirisi, okpo mani ecezu mi dri ani, ’dini ru mani ma, ovu kuzaru nyaku drisi dria ani." 
Exodus9:17 Mi ’ba mi amboru ’ba mani ma drilia kiri ’dani, mi kuni yi muzu ku ya?" 
Exodus9:18 Mi ne, dru ekile etu ’doni, ma nga fe si onzi turi ma ’de, si anga ’depi angu Misirinia oku ’dinini ku, engazu anguni i ’baria ecazu curu’dori." 
Exodus9:19 E’yo ’dirisi curu’do mi pe ’ba ti ti mini ofizu dria mbele, anyapa azini iribia ’diyi be dria; a’disiku ’ba dria azini anyapa dria ovupi amve, ofile joa ku ’diyi, sini nga yi co, yi nga odra ra." 
Exodus9:20 ’Ba e’yo Yehovani rupi ati’ba Farauni ma eseliari, fe ati’ba ini ma apa joa anyapa ini be;" 
Exodus9:21 te ’ba e’yo Yehovani egapi kuri ku anyapa ini iribia, ati’ba ini be amve." 
Exodus9:22 Te Yehova ’yo Musa tia, Mi eju mi dri uru ’bua, ’dini si ma ’de angu Misirini dria dria ani, ’ba ma dria, anyapa dria, afa engaza nyakuari dria ma dria indi, angu Misirini ma alia." 
Exodus9:23 Musa nga di kali ini su ’bua; te Yehova pe ovi noza ti tualu si be, diza aciru era nyakua. Yehova fe si ’de angu Misirini ma dria;" 
Exodus9:24 ’dini si ’de ra, azini aciri di ne ne si nde ma eselia, ocokoru tu, ekile nga andra ’depi angu Misirinia engazu suru nderini e’dozuria oku kurile." 
Exodus9:25 Si nderi co angu Misirini dria, afa dria ovupi amve ’diyi, ’bani kani anyapani; azini si nderi co vini afa engaza nyakuari dria, onyo pati angu nde alia ’diyi dria indio" 
Exodus9:26 Alu kiri angu Goseni pari anzi Israelini ’diyini ovuzuria, si ’deni ku." 
Exodus9:27 Te Farau pe ojio ma ti Musa pi omvezu Aroni be, eri ’yo yi tia, Ma eza paleko ’dorisi ra; Yehovani,alatararu, te ma’i ’ba mani be, ama ’ba onzini." 
Exodus9:28 Mi ’ba matu Yehova vu zitasi; ovi okporu si be ’diyi fu di dri curu’do ’bo; ma nga geri fe emi dri ra, emi ngani ovu ’doa dika ku." 
Exodus9:29 Te Musa nga ’yo tinia, Ma ka fu aku amboruarisi ’bo, ma-nga ma dri aja uru Yehova vu; ovi ma nozani nga i de ra, si ngani ’de dika ku, ’dini mi ma ni nyaku ovu Yehovani." 
Exodus9:30 Te ma ni ra, mi’i ati’ba mini ’diyi be, kiri emi ngani nga Yehova Munguni ru ku." 
Exodus9:31 (Isu de si oco pamba pi anya be ’bo, a’disiku anyani ’yale yarisi, azini pambani fu ’balerisi." 
Exodus9:32 Te coni nganu pi burusu be ku,a’disiku yi engani nga ku.)" 
Exodus9:33 i Musa nga di fu Farau vurisi aku amboarisi, nga i dri aja uru Yehova vu; te ovi noza pi si be nga ovu ciri, azini ozoo nde nga ati ra." 
Exodus9:34 Te Farau ka ndre ozoo pi si pie ovi noza pie de yi ra, eri ere i e’yo onzi ’yezu, ’ba i asi mbazaru, eri’i ati’ba ini be." 
Exodus9:35 Asi Farauni ovu mbazaru, te eri kuni anzi Israelini ’diyi dri muzu ku; ekile Yehovani ’yole Musa tisirile." 
Exodus10:1 Te Yehova ’yo Musa tia, Mi, fi Farau vu; te ma ’ba asi erini mbazaru ’bo, ati’ba erini ma asi be, ’dini ma eco eceta mani ’diyi ecezu yi ma eselia beni," 
Exodus10:2 ’dini vini indi mi eco e’yo mani ’yele angu Misirini ’vu ’diyi, eceta mani ’yele yi ma eselia ’diyi be, ecezaru mva mini bilia, azini mva mini ma mva ma bilia indi; ’dini emi ma ni ani ma Yehova ’i beni." 
Exodus10:3 Te Musa pi Aroni be yi nga fi Farau vu, yi nga ’yo eri tia kini, Yehova Mungu ’ba Ebranianiri ’yo ’dini, Mi nga ga mi ’ba kokoru ele ma drilia kpere o’du ngopi ya? Mi fe ’ba mani ma mu, ’dini yi ma nga,azi ma dri ani." 
Exodus10:4 Te mi ka ga i geriko feko yi dri si, mi ne, dru ma i nga ombi eji angu mini eselia kpere kalatia," 
Exodus10:5 te yi nga nyaku ma mile a’bu teke teke, ’ba ngani eco nyaku ma dri nezu ani ku; te yi nga afa jolokoru odrapi anga ku sini kule ’diyi mbe, yi nga pati dria ovupi emi vile angua ’diyi mbe ra," 
Exodus10:6 yi nga ga jo mini ’diyi ma alia tre, ati’ba! mini dria ma jo ma alia tre tre indi, azini jo ’ba dria Misiria ’diyini ma alia tre indi; ekile mi atapini nelei a’bi mini be andra oku engazu ewu yinisi ecazu kpere andru nga kurile. Eri oja i, fu Farau vurisi ra." 
Exodus10:7 Ati’ba Farauni ’diyi ’yo eri tia, Agu ’diri nga ovu ama dri embaru kpere o’du ngopi ya? Mi fe ’ba nde ’diyi ma mu, ma nga azi Yehova Mungu yini dri fo! Mi nini nga angu Misirini ja dri ’bori ku ya?" 
Exodus10:8 Te yi nga di Musa pi eji dika Aroni be Farau vu; eci ’yo yi tia, Emi mu di azi nga Yehova Mungu eminiri dri; te a’dipi nga mu munini ya?" 
Exodus10:9 Musa ’yo ra, Ama nga mu anzi nyiri amani be azini ’ba ’wara amani be; agianzi amani pi ezoanzi amani be, kabilo amani o’biru ’diyi pi ti amani o’biru be indi; a’disiku onyiruni ama ma ’ba omu amboru Yehova dri." 
Exodus10:10 Eri ’yo yi be, Yehova ma ovu emi be indi ka, ma nga emi ku muzu anzi nyiri emini be ndo. Emi ne, emi ovu e’yo onzi be emi asia." 
Exodus10:11 ’Dini yo! Emi agupi ’wararu ’diyi emi mu azi Yehovani ngazu, te e’yo emini leleri ’di’i. Dro yi Farau driliarisi ra." 
Exodus10:12 Te Yehova ’yo Musa tia, Mi eju mi dri angu Misirini dria ombi omvezu, yi ma eca angu Misirini dria, afa engaza dria acepi angu alia sini kuleri mbezu." 
Exodus10:13 ’Dini Musa nga kali ini su angu Misirini dria, te Yehova nga oli engapi etuni efuriari ma ti pe angu nderia etu zu, inisi rra; angu ka ati ’bo oli engapi etuni efuria nderi nga ombi eji." 
Exodus10:14 Te ombi yi ere yi angu Misirini ma dria dria, yi ’de angu nde ma alesi dria, yi ocokoru tu; ndra drio ti, ombi ’dinileni yo, yi ma vutia ti, ngani eca ’dini ku indi." 
Exodus10:15 Te yi a’bu nyaku ma dri ci, ’dini angu oja i iniru, te yi mbe afa engaza nyakuari dria patiefi be dria sini kuleri; ibibi aceni aluni ku, kani patini, kani afa engaza amvuari angu Misirini ma alia dria." 
Exodus10:16 Farau nga Musa pi omve Aroni be mbele, nga ’yo ra, Ma ’ye onzi Yehova Mungu eminiri vu, emi vu indio" 
Exodus10:17 E’yo ’disi curu’do ma matu ’ba emi vu emi ku onzi mani kiri pale alu ’dorisi, emi zi Yehova Mungu emini tia matusi, ’dini eri ma ’du dra ’dori kiri ma vusi ra fo." 
Exodus10:18 Te Musa nga fu Farau vurisi ra, nga matu ’ba Yehova vu." 
Exodus10:19 Te Yehova nga oli okporu tu engapi etuni ’deriari oja ra, eri nga ombi ’du dria, nga yi dro da Miri Ekaruri alia; ombi ngani ace aluani ku angu Misirini ma eselia dria." 
Exodus10:20 Te Yehova ’ba asi Farauni mbazaru, eri kuni anzi Israelini ’diyi dri geri muzu ku." 
Exodus10:21 Yehova nga ’yo Musa tia, Mi eju mi dri uru ’bua, ’dini angu Misirini ma ovu bizaru ini ’bani ecole amale yi ma ruaa rarisi." 
Exodus10:22 Te Musa nga i dri eju uru ’bua, ini inicici iduru nderi nga angu Misirini bi dria o’du pale na;" 
Exodus10:23 yi econi yi nezaru yi eselia ku, ’ba aluni econi muzaru pari azinia ku o’du pale na ’diyisi; te anzi Israelini ’diyi ma jo alia dria angu mve ini mve mve." 
Exodus10:24 Te Farau omve Musani kini, Emi mu azi nga Yehova emini dri; te anyapa nyiri ti emini be dria ma ovu ’doa; anzi emini yi nga mu emi beni." 
Exodus10:25 Te Musa ’yo ra, Mi ma fe ama dri anyapa edeta edezu azini vezu Mungu dri ’diyi, ’dini ama ma ede edeta Yehova Mungu amani dri beni." 
Exodus10:26 Ti amani dria nga mu ama be; ama ngani ti onyofi aluni ku vileni ku, a’disiku ama ma ’du yi ma eselia azini azi ngazu Yehova Mungu amani dri, te ama nini nga ku kani ama nga azi nga Yehova Mungu amani dri a’di afasi ya, de nga ama cani ’dale ku." 
Exodus10:27 Te Yehova ’ba asi Farauni mbazaru, kuni yi dri geri muzu ku." 
Exodus10:28 Te Farau ’yo Musa tia, Mi da mi ma miliarisi ra; mi ne onyiru mi ma ne ma mile dika ku; a’disiku o’du mini ma mile nezurisi mi nga dra ra." 
Exodus10:29 Musa ’yo ra, Mi ’yo ’yeke! Ma ngani mi nile ndre dika ku." 
Exodus11:1 Te Yehova ’yo Musa tia, Ace nga dra alu ma nga ji Farau dria azini Misiri dria; ’diri ma vutia eri nga emi ku muzu; eri ka nga emi ku muzu, adaru eri nga emi dro ’doarisi iriti," 
Exodus11:2 Mi ’yo curu’do ’ba ongulumuru ma bilia, kini agupi dria alu alu ma zi yi agyi aku ejeliari tia, azini oku dria alu alu ma zi yi agyi aku ejeliari tia afa onyiafa dahaburu azini onyiafa meleru." 
Exodus11:3 Te Yehova a fe ’ba nde ’diyi dri asi ndriza isuzu ’ba Misiria ’diyi ma milia. Indi vini agupi nde Musa eri ovu ’ba amboru tu angu Misirinia, ati’ba Farauni ’diyi ma milia azini ’ba erini ’diyi ma milia indi. Musa kini, Yehova ’yo ’dini:" 
Exodus11:4 Eleile iniayiile ma nga efu angu Misirini ma eselia; 
Exodus11:5 azini aliriaanzi osipi oko angu Misirinia ’diyi nga odra dria, e’dozu Farau ripi oguna ini driari ma mva osipi okori vu, asizu oku ati’boru ripi oni anya ’izuri ma vutiari ma mva osipi okori vu; azini koanzi tipi oko ’diyi dria indi." 
Exodus11:6 Awu amboruni nga ovu angu Misirini ma alia dria, awu azini andra oko ’dinileni yo, ngani ovu ’dinile dika ku indio" 
Exodus11:7 Te anzi, Israelini vu oce aluni ngani andre ini mbe ku, kani ’ba vu kani anya pa vu; emi ma ni geri Yehovani ’ba Misirini piyi ma esele cozu ’ba Israelini beri ani." 
Exodus11:8 Te ati’ba dria mini ’diyi nga esi ma vu, nga kumuti osi ma drilia ’yozu, Kiri kiri emi fu, ’ba dria mi vuti bipi ’diyi be fo! ’Di ma vutia ma di nga fu ra. Eri fu Farau vusi adra acirusi." 
Exodus11:9 Te Yehova ’yo Musa tia kini, Farau ngani emi eri ku; ’dini tali osutaru mani ’yele ’diyi ma ezu kakau angu Misirini ma alia ani." 
Exodus11:10 Te Musa pi Aroni be yi ’yeli tali osutaru ’diyi dria Farau drilia; te Yehova ’ba Farau ma asi mbazaru, kuni anzi Israelini dri geri muzu ku." 
Exodus12:1 Yehova ’yo Musa pi tia Aroni be angu Misirini alia, ’yozu," 
Exodus12:2 Mba ’dori nga ovu mba e’dopiriru emi dri; eri nga ovu emini mba oko eliniriru. 
Exodus12:3 Emi ’yo ’ba ongulu­muru Israelini be dria kini, O’du mudri mba ’dorinisi yi dria alu alu ma ’du kabilomva ata yini vusi alu alu, kabilo alu jo vusi jo vusi;" 
Exodus12:4 te jo alu ma alia ’ba ka ovu were, eri nga kabilomva ’du tualu ’ba aku erini ma ejelia ’diyi be, ekile kalafe ’bani vusi; emi ma la ’ba kabilomva nde ma nyaza vusi." 
Exodus12:5 Kabilomva emini ma ovu nyibile kokoru, ma ovu agoaru eli be alu; emi ma ’du eri kabilo eselia, kani ndri eselia;" 
Exodus12:6 emi ma mba eri ma ta cazu o’du mudri drini suri mba ndeniria; ’ba ongulumuru dria Israelini yi okupi ’diyi nga eri li ondresi. 
Exodus12:7 Te yi nga arini a’i, emi nga eri oco jotile kalaa irile irile azini uruleruria, joyini ngazu nyazu aleniaria." 
Exodus12:8 Te yi nga za ozo acisi; nga nya ini ndesi mikate akufi kokorurisi, yi nga eri nya tibi drapi okakaalerisi." 
Exodus12:9 Ma nya eri ibiru ku, ma a’di eri yisi ku indi, te emi ozo eri acisi, dri erini pa erini be, afa alenia ’diyi be dria." 
Exodus12:10 Emi ma ku esani aluni ku cazu dru o’bitisi, te esani acepi ecazu o’bitisiri emi ma ve acisi." 
Exodus12:11 Emi ma nya eri ’dinile: opile a’dizaru be, enyiriko be emi paa, kali be emi dria; azini emi ma nya eri mbele. Eri ovu omu Yehovani agazu ’ba drilesiri." 
Exodus12:12 Te ini ndesi ma nga aga angu: Misirini ma eseliasi, ma nga aliriaanzi dria angu Misirinia ’diyi oco, ’ba piyi anyapa be indi; ma nga adrou dria Misirini ’diyi ma e’yo li: ma Yehova’i." 
Exodus12:13 Te ari nde nga ovu emi dri ecetaru jo emini ovuzu ’diyi ma ruaa; ma ka ari nderi ndre ma nga aga emi drilesi, dra aluni ngani eca emi dria emi dri jazu mani angu Misirini coria ku." 
Exodus12:14 O’du ’diri nga ovu emi dri e’yo egaza fepiriru, azini emi nga eri ta mba omuru Yehova dri; emi nga eri ma ta mba azitasi omuru a’bianzi,emini vusi ’dani ’dani." 
Exodus12:15 O’du, azirisi emi nga mikate akufi kokoruri nya ra; o’du nde oko ’disi emi nga akufi ofu jo eminiasi dria, te ’ba ka mikate akufi beri nya engazu o’du alurisi ecazu o’du aziririsi, yi nga ’ba nderi nze Israeli ma eseliasi amve li ’kpi." 
Exodus12:16 O’du okorisi okuza alata­rarurini nga ovu emi drini, azini o’du azirisi okuza alatararu vini indi; o’du nde ’diyisi emi ’ye azi aluni ku, pe kiri azi nyaka dri fupi ’ba alu alu dri nyazuri ’yezu." 
Exodus12:17 Emi nga omu mikate akufi kokorurini ma ta mba; mani ’ba ongulumuru emini ofule o’du nde ma ngulupisi angu Misiri­niasi ’borisi: e’yo ’disi emi nga o’du ’diri ma ta mba azitasi a’bianzi emini vusi dria ’dani ’dani. 
Exodus12:18 Mba aluri ma o’du mudri drini sua ondresi, emi nga mikate akufi kokoruri nya, ecazu kpere o’du kali iri drini alu mba ndeniria ondresi," 
Exodus12:19 O’du aziri ’diyisi ’ba ma isu akufi jo emini ma alia aluni ku; a’disiku ’ba ngo ngori yani ka afa akufi beri nya ra, yi nga ’ba nderi nze ’ba ongulumuru Israelini ma eseliasi amve li kpi, eri ka ovu ani’boni kani kari’bani ti." 
Exodus12:20 Emi ma nya afa akufi beri aluni ku; jo emini alia dria emi nga mikate akufi kokoruri nya’i. 
Exodus12:21 Te Musa omve ’ba ’wara Israelini ’diyi dria, eri ’yo yi tia, Emi mu, emi ’du emini kabiloanzi joti emini vusi, emi li kabilo omu agaza jo drilesiriniri," 
Exodus12:22 Emi ma ’du edikobi ombezaru, ma su eri ari okeleaari ma alia, ma co eri jotilea uruleru azini kalaa irile irile ari okeleaarisi; azini ’ba aluni ma fu eri jotileasi amve ku, cazu kpere o’bitisi." 
Exodus12:23 A’disiku Yehovani nga aga ’ba Misirini ofuzu; te eri ka ari ne jotilea uruleru azini kalaa irile irileria, Yehovani nga aga jotile ma driasi aga, eri ngani ’ba ’ba dri japiri ku fizu jo eminia emi ofuzu ku." 
Exodus12:24 Emi nga e’yo ’diri ma ta mba azitaru emi dri azini anzi emini dri ’dani ’dani. 
Exodus12:25 Eri nga eca ’dini, emi ka nga ca angu Yehovani ngale fele emi dri erini azile ’borileria, emi nga azi ’diri ma ta mba." 
Exodus12:26 Eri nga eca ’dini, anzi emini ka nga te zi emi tia, E’yo ’dori emini ’yeleri ma efi ngonile ya?" 
Exodus12:27 emi nga omvi yi tia,Eri ovu edeta agaza jo drilesi Yehovaniri, eri aga ndra jo anzi Israelini ovupi Misiria ’diyini driasi, erini ’ba Misirini ofuri a, pa ndra jo amani ra. ’Ba ongulumuru yi elu dri yini va inzitasi." 
Exodus12:28 Anzi Israelini yi mu, yi ’ye ’dini; ekile Yehovani azile Musa pi tia Aroni berile, yi ’ye ’dini." 
Exodus12:29 Eri eca iniayiisi ’dinile, Yehova co aliriaanzi osipi oko angu Misirinia ’diyi dria, e’dozu Farau ripi oguna ini driari ma mva osipi okori vu, asizu ’ba o’ile ’bile gale arujoruri ma aliari ma mva osipi okori vu, anyapa tipi oko ’diyi dria indi." 
Exodus12:30 Te Farau enga inisi, eri’i ati’ba ini be dria, ’ba Misirini ’diyi be dria; awu amboru ovu Misiri alia, a’disiku jo aluni ’bani drazu kuni yo." 
Exodus12:31 Te leri omve Musa pi Aroni be inisi, eri ’yo, Emi enga, emi fu ’ba mani eselia­si, emi’i tualu anzi Israelini ’diyi be; emi mu, emi nga azi Yehova dri ekile emini ’yole ’borile." 
Exodus12:32 Emi dro anyapa nyiri emini ti emini be, ekile emini ’yole ’borile, emi mu di; azini emi fe asi ndriza ma etri indi!" 
Exodus12:33 Te ’ba Misirini yi omi ’ba ongulumuru, yi etuzu angu nde eseliasi mbele; te yi ’yo, Ama odra de dria ’bo" 
Exodus12:34 ’Ba ongulumuru yi ’du mikate yini de nga ’bani akufi alenia ku, nga di wari mikate itizu ’diyi ombe bongosi ’izu budria ani." 
Exodus12:35 Anzi Israelini ’ye ekile Musani ’yolerile, yi a’i onyiafa dahaburu, onyiafa meleru pie, bongo suza pie ’ba Misirini ’diyi vu;" 
Exodus12:36 te Yehova fe ’ba nde ’diyi dri asi ndriza isuzu ’ba Misirini ma milia, ’dini yi fe yi dri afa yini a’ile ’diyi ani. Yi opa ’ba angu Misiria ’diyi ma afa yiniru ’dinile." 
Exodus12:37 Te anzi Israelini yi nga Rame­sesia yi ca Sukotia. Agupi acipi pasi ’diyi yi ovu ekile alifu turu aziale, te lani anziyi ku." 
Exodus12:38 ’Ba ongulumuru yi osapi yi be ’diyi fu tu yi be, kabilo pie, ti pie, adaru anyapa be o’biru tu." 
Exodus12:39 Yi nga mikate ibiru yini ejile Misiriari ozo akufi kokoru enya olemiru; isu de ’bani yi etule etu Misiriasirisi, econi ndra yini tezaru, ku, yi awuni mira nga nyaka ede yini ku." 
Exodus12:40 Ewu anzi Israelini adrizu Misiriari ovu eli turu su drini kali na," 
Exodus12:41 Eri eca ’dinile, eli turu su drini kali na ka yi de ’bo, o’du nde ’darisi coti eri eca ’dinile ’ba ongulumuru Yehovani fu dria angu Misiriniasi ra." 
Exodus12:42 Eri ovu ini yini e’yoni egale tu tani mbazu Yehova driri, erini yi ofule angu Misiriniarisi; ’diri ini nde Yehovaniri, anzi Israelini dria tani mbale tu azitasi a’bianzi yini vusiri." 
Exodus12:43 Te Yehova ’yo Musa pi tia Aroni be, E’yo aziza omu agaza jo drilesirini eri ’di ani’ba ma nya ku;" 
Exodus12:44 te ati’ba dria ’bani jele afasi ’diyi, ka yi ma agele li ra, eco nyazaru ra." 
Exodus12:45 Ani’bo pi ’ba azi ngapi oyasi ’diyi be ngani nya ku. 
Exodus12:46 Emi nga eri nya jo alu ma alia; emi ma ’du za nderi ma joloko ji amve aluni ku; emi ma nyo vini fala erini aluni ku. 
Exodus12:47 ’Ba ongulumuru Israelini dria ma ’yeni. 
Exodus12:48 Te ani’bo lapi emi vile anguari ka le omu agaza jo drilesiri ’ye Yehova dri, ma li agupi dria yi eselia ’diyi ma agele raka, erii ma esi ogogo eri ’yezu ndo eri nga ’di ovu ekile ’ba kari’barule tro tro. Te ’ba lile kuri ma nya aluni ku." 
Exodus12:49 Azitani nga ovu alu kari’ba pi dri ani’bo emi eseliari be. 
Exodus12:50 Anzi Israelini dria yi ’ye ’dini, ekile Yehovani azita fele Musa pi! dri Aroni berile, yi ’ye ’dini." 
Exodus12:51 Eri nga eca ’dinile etu ndesi, Yehova ofu anzi Israelini angu Misiriniasi ’ba ongulumuru yini vusi." 
Exodus13:1 Te Yehova ’yo Musa tia kini," 
Exodus13:2 Mi ope ndu ma dri aliriaanzi dria alaru; anzi alu alu andri ma opojo ti zipi oko anzi Israelini eselia ’diyi, kani ’ba anzini kani anyapa anzini; yi afa mani." 
Exodus13:3 Te Musa ’yo ’ba ongulumuru ma tia, Emi avi o’du ’dirisi ku, o’du nde emini fuzu Misiriasi engazu jo ati’baniarisiri’i, a’disiku Yehova ofu emi engazu pari ’diria dri okpo inisi; emi nya mikate akufi beri aluni ku." 
Exodus13:4 Emi fu andru ’dorisi mba Abibu­nisi. 
Exodus13:5 Azini eri nga ovu ’dinile, mi mamba azi ’diri ma ta mba ’dori vusi, Yehova ka nga mi ofi angu ’ba Kananini pini, Hitini pie, Amorani pie, Hivini pie, Yebusini pieri ma alia ra, angu nde erini oyo sole a’bi mini tia fezu mi dri, angu gapi tre lesu pisi anyu beria." 
Exodus13:6 Mi ma ya mikate akufi kokoruri o’du aziri, te o du azirisi omu Yehovani nga ovuni." 
Exodus13:7 Mi ma nya mikate akufi kokoru o’du aziri nde ’diyisi dria; ’ba ma ndre mikate akufi beri mi vu ku, ma ndre vini akufi mi vu ku angu mini ma eselia dria." 
Exodus13:8 O’du nderisi mi ma olu mva mini ma tia kini, E’yo ’diri ’dini a’disiku e’yo Yehovani ’yele ma vu mani efuria Misiriasirisi." 
Exodus13:9 Te eri nga ovu mi dri ecetaru mi dri agelia, azini e’yo egata fepiriru mi andretia, ’dini azita Yehovani ma ovu mi tilia ani; Yehovani mi ofule dri okporusi Misiria ’borisi." 
Exodus13:10 E’yo ’disi mi ma mba e’yo aziza ’diri ma ta eli vusi eli vusi ewu erini vusi. 
Exodus13:11 Eri nga ovu ’dini, Yehova ka nga mi ofi angu Kananini ma alia ra, ekile erini oyo sole ndra mi tia azini mi atapi tiarile, eri ka nga angu nderi fe mi dri ra," 
Exodus13:12 mi ma ope Yehova vu aliriaanzi dria andri opojo ti zipi ’diyi, anzi anyapani tile oko ’diyi be; agupianzi anyapa agoru ’diyi be yi Yehovani." 
Exodus13:13 Mi ma onze akanya ganari mva tipi okori kabilomvasi; mi ka eri onze ku mi nyo ombeleni ra. Azini anzi mini ma eselia mi ma onze anzi osipi oko ’diyi dria ra. 
Exodus13:14 Eri nga ovu ’dinile, mva mini ka mi zi ewu azinisi kini, ’Di a’dini ya? mi ma ’yo eri tia, Yehova ofu ama Misi­riasi dri okpo inisi jo ati’baniria." 
Exodus13:15 Eri eca ndra ’dini, Farau ma asi ka mba okporu ama ogazu muko si, Yehova ofu aliriaanzi angu Misirinia ’diyi dria, aliriaanzi ’bani, anyapa anzi tipi oko ’diyi be. E’yo ’disi ma efe anyapa dria agoru opojo ti zipi ’diyi edetaru Yehova dri; te aliriaanzi mani agupiru, ma yi onze dria ra." 
Exodus13:16 Eri nga ovu ecetaru mi dri agelia, azini afa a’diza mi andretiariru; Yehovani ama ofule Misiria dri okpo inisirisi." 
Exodus13:17 Eri eca ’dinile, Farau ka ’ba ongulumuru ku muzu ’boria, Mungu ceni yi dri geri angu Filistiniarisi ku, ka tro eri ogogo ti; Munguni ’yolerisi kini, ’Ba nde ’diyi kazu yi ojazu vile mvizu Misiria ku, yi ka nga omba ne ra." 
Exodus13:18 Te Mungu ce yi dri geri roko dria Miri Ekaru tiarisi. Te anzi Israelini yi tu angu Misiriniasi afa yini ombani be dria. 
Exodus13:19 Te Musa ’du fala Yusufuni i be; erini ndra fele anzi Israelini ma so oyo okporu kini, Ada Munguni nga emi andri ra; azini emi nga fala mani ji tualu emi be engazu angu ’doria-risi." 
Exodus13:20 Yi nga enga Sukotia, yi aso hema yini Etamua ogogo roko tia." 
Exodus13:21 Yehova mu yi drilia etusi iriti pa sopi piriru yi driliari ma alia, te inisi aci pa sopi piriru yi driliari ma alia, diza fezu yi dri, ’dini yi eco muzaru etusi inisi beni;" 
Exodus13:22 iriti nde pa sopi piriru etusiri, azini aci nde pa sopi piriru inisiri, eceni ovuzu ’ba drilia ku." 
Exodus14:1 Te Yehova ’yo Musa tia kini," 
Exodus14:2 Mi ’yo anzi Israelini tia yi ma oja yi vile hema asozu Pihahiroti ovupi Migedoli pi ma eselia miri beri ma drilia, Baali-zefoni ma drilia; emi nga hema aso eri drilia miri kalaa ’aa­’dosi." 
Exodus14:3 Te Farauni nga ’yo anzi Israelini ma ’eyosi, Angu ekila yi ci; angu rokoru ase yi ci." 
Exodus14:4 Te ma nga Farau ma asi ’ba mbazaru, eri nga yi vuti dro, te ma nga mani inzita isu Farau vu ani, ’ba erini ongulumuru ’diyi vu dria indi; ’ba Misiria ’diyi nga ni ma Yehova’i. Te yi ’ye ’dini." 
Exodus14:5 Te yi ece opi Misiriari dri e’yo ’bani apazu ’bori, te Farau pi ma asi oja yi ndu ati’ba erini ’diyi be ’ba nde ’diyi vu, yi ’yo ra, Ama ’ye ’doni a’dini ya, ’ba Israelini kuzu muzu azi nga kokoru ama dri?" 
Exodus14:6 Eri ede gari ini ombaniri, eri ’du ’ba ini muzu i be tualu," 
Exodus14:7 eri ’du gari ombani opezaru turu azia, azini gari ombani dria Misiria ’diyi, ’ba yi drilia ’diyi be dria." 
Exodus14:8 Te Yehova ’ba Farau opi Misiriari ma asi mbazaru, eri bi anzi Israelini ma vuti, anzi Israelini yini fule Misiriasi arumadrisirisi." 
Exodus14:9 ’Ba Misirini ’diyi dro yi ma vuti, akanya dria pie, gari ombani Farau vile dria ’diyi pie, ’ba nzupi akanya dria ’diyi pie, ’ba ongulumuru ’diyi be, yi isu ’ba Israelini yi aso hema yini ’bo, yi tia Pihahiroti ma kalaa, Baali-zefoni ma drilia." 
Exodus14:10 Farau ka eca ogogo, anzi Israelini enga yi mile uru, te mi ne, ’ba Misirini ’diyi ad yi ma vutia; yi ovu di urisi tu ani. Anzi Israelini nga di owu okposi Yehova vu." 
Exodus14:11 Azini yi ’yo Musa tia kini, Mi eji ama odrazu roko dria, ’bile ’ba sazu ’diyini ovule Misiri ma alia yorisi ya? Mi ’ye ama ’dini a’di e’yosi ama ofuzu angu Misiriniarisi ya?" 
Exodus14:12 Ama ’yoni ndra e’yo ’diri mi be Misiria ’da ku ya, ’yozu, Mi ku ama, ama ma nga azi ’ba Misirini dri ani? A’disiku azi ngazu ’ba Misiria ’diyi driri eri onyiru aga amani odrazu roko driari ra." 
Exodus14:13 Te Musa ’yo ’ba: ongulumuru tia, Emi ru ku, emi so pa ci, emi ne pata Yehovani erini e’dio ngale ’yele emi dri andruri; a’disiku ’ba Misirini emini ne andru ’diyi, emi ngani asi yi ne dika ewule ewule ku." 
Exodus14:14 Yehovani nga a’di’di emi drini,emi nga ovuciri." 
Exodus14:15 Te Yehova ’yo Musa tia, Mi owu ma vua’die’yosi ya? Mi ’yo anzi Israelini tia yi ma mu drile." 
Exodus14:16 Mi su kali mini uru, mi eju mi dri miri dria, mi co eseleni; anzi Israelini nga mu miri ma eselesi nyaku angaza ma driasi ani." 
Exodus14:17 Te ma’i, mi ne, ma nga ’ba Misirini ’diyi ma asi ’ba mbazaru, yi nga fi yi vutisi; te ma nga mani inzita isu Farau vu, ’ba ongulumuru erini dria pie, gari ombani erini pie, ’ba erini nzupi akanya dria ’diyi be." 
Exodus14:18 ’Ba Misirini ’diyi nga ni ma Yehova’i ani, ma ka nga mani inzita isu Farau vu, gari ombani erini pie, ’ba erini nzupi akanya dria ’diyi be ’boria." 
Exodus14:19 Te malaika Munguni mupi ’ba ongulumuru Israelini ma driliari, eri oja i muzu yi vutiasi; azini iriti pa sopi piriru yi driliari oja i engazu yi driliarisi muzu yi vutialeru indi;" 
Exodus14:20 eri mu ri angu ’ba Misirini ’diyini ovuzuri ma eselia ’ba Israelini be. Iriti nde pi angu biza nde be yi indi, te iriti fe diza inisi; aluni ecani ogogo aziniri vu ku ini rra ani." 
Exodus14:21 Te Musa eju i dri miri dria; te Yehova fe miri awa i ini nderisi dria oli okporu engapi etuni efuria­risi, eri oja miri nyaku angazariru, yiniri co esele ra," 
Exodus14:22 Anzi Israelini nga fi miri eseliasi nyaku angazaru driasi; yi nde ovu ekile abile yi dri ndia azini yi dri ejia. 
Exodus14:23 Te ’ba Misirini ’diyi bi yi vuti, yi fi miri eseliasi yi vutia, akanya Farauni dria, gari ombani erini pie, ’ba nzupi akanya dria ’diyi be dria." 
Exodus14:24 Eri eca ’dini angu trasi, Yehova lu ’ba ongulumuru Misirini ’diyi vu engazu aci piriru ma alia iriti beriasi, eri ecandi ’ba ongulumuru Misirini ’diyi tu." 
Exodus14:25 Eri onze gari yini ma pa ra, ’dini sezani ovu di ani nzizaru; e’yo ’disi ’ba Misirini ’yo ra, Ama ma nzu Israeli ma miliasi; Yehovani a’di ’dile yi beni ’ba Misirini vurisi." 
Exodus14:26 Te Yehova ’yo Musa tia, Mi eju mi dri miri dria, ’dini yi nderi ma omvi i dika ’ba Misirini ma dria beni, gari ombani yini pie, ’ba nzupi akanya dria ’diyi be." 
Exodus14:27 Musa eju i dri miri dria, te anguni atiria miri nderi mvi okpo ini okuri vusi; ’ba Misirini yi o’bi apazu ra, te Yehova oze ’ba Misirini ’diyi ’barra miri alia." 
Exodus14:28 Yi nderi nga di emvi, a’bu gari yini pie, ’ba nzupi akanya dria ’diyi pie, adaru ’ba ongulumuru Farauni fipi yi vutisi miri alia ’diyi be dria; yi ma alua aceni ku." 
Exodus14:29 Te anzi Israelini aci yini nyaku angazaru ma dria miri eselesi; yi nde ovu abile yi ma dri ndia azini dri ejia indi. 
Exodus14:30 ’Dinile etu nderisi Yehova pa Israeli ’ba Misirini dria; azini ’ba Israelini ne ’ba Misirini ’diyi ma avu cinya dria yi tia. 
Exodus14:31 ’Ba Israelini ne azi amboru Yehovani ’yele ’ba Misirini ’diyi ma ruaari, ’ba ongulu­muru yi ru ani Yehovani tu; yi a’i Yehova pi ati’bo erini Musa be iri tro." 
Exodus15:1 Etu nderisi Musa pi anzi Israelini be yi ngo ongo ’diri Yehova dri, ’yozu kini, Ma nga ongo ngo Yehova dri, erini juru agale diza be turisi; akanya pi ’ba nzupi eri driari be, eri o’be yi miri ma alia ’bo." 
Exodus15:2 Yehova eri ovu okpo mani azini ongo mani, eri oja i pata maniru indi; ’diri Mungu mani, ma nga eri inzi ra, eri ovu Mungu ma atini, ma nga eri ’ba uru." 
Exodus15:3 Yehova eri ’ba ombaniri; ru erini Yehova’i. 
Exodus15:4 Gari ombani Farau vile ’diyi azini ’ba ongulumuru erini ’diyi be, eri o’be yi miri alia ’bo; azini ’ba asikari drilia erini opele ’diyi yi o’de Miri Ekaru etia ’bo;" 
Exodus15:5 Yi aliru a’bu yi ra; yi si va yi aliru etia ekile onile ’bo. 
Exodus15:6 Yehova la, mi dri ndiri eri dizaru okpo minisi, Yehova la, mi dri ndiri eri ari’ba amani onyo nyingi­riki." 
Exodus15:7 Ambo mini agapi driarisi, mi ’ba engapi mi ruaa ’diyi oze ’barra va; mi adra mini ma ti pe, eri yi ve ekile ase a’wile." 
Exodus15:8 Ava efupi mi ma omvuliarisi Yi mirini oku yi tualu ngurru, yi mirini so pa uru otukole, yi aliruri miri ma asia ku ku." 
Exodus15:9 Ari’bo ’yo ra, Ma nga yi vuti dro, ma nga yi bi, ma nga afa yini mani opale ’diyi awa ra, e’yo ma asini lele ’yeleri nga i ’ye yi ruaa. Ma nga sei mani nze, ma drini nga yi dri ja ra." 
Exodus15:10 Mi fe oli mini li, miri a’bu yi ani; yi o’de va yi amboru aliru etia ekile ’ye efile." 
Exodus15:11 Yehova la, adrou ’diyi eselia a’di ovu milenini ya? A’di ovu mileni dizaru alatara mini ma aliasi, uri fezu inzita alia, e’yo osutaru ’yezuni ya?" 
Exodus15:12 Mi eju mi dri ndiri, nyaku oki yi ra." 
Exodus15:13 Asi ndriza minirisi mi ce ’ba mini onzele ’diyi ma dri, mi ce yi dri okpo minisi cazu kpere pari alatararu mini ovuzuria." 
Exodus15:14 Suru yi eri ’bo, yi ya ya urisi; rua suza bi ’ba Filistia ’diyi ra." 
Exodus15:15 Etu nderisi opi Edomua ’diyi ma mile oka tu; ’ba okporu Moabua ’diyi ma rua ’ba ya ya; ’ba Kanania ’diyi dria aka di ’bo. 
Exodus15:16 Uri okporu ’de yi dria asi otiza be; wu okporu minisi yi oji dri ekile onile, ecazu ’ba minini agazu zozu ’boria, Yehova la, ecazu ’ba mini jele ’bo ’diyini agazu zozu ’boria." 
Exodus15:17 Mi nga yi ofi, sa oni mini awurusoru ma dria, Yehova la, pari nde mini edele mi dri ovuzu aleniari, Yehova la, pari alatararu nde mi drini ’baleri." 
Exodus15:18 Yehovani nga opi nya ’dani ’danini. 
Exodus15:19 Te akanya Farauni gari ombani erini be fi miri eseliasi ’ba nzupi akanya dria ’diyi be, te Yehova omvi yi mirini yi ma dria; te anzi Israelini ri aci nyaku angazaru ma dria miri eseliasi." 
Exodus15:20 Te Miriamu nabi oku­ru, Aroni amvi, eri ’du arimva eri dria; oku dria efu eri vutia arianzi be, ongo inzitani tuzu indi." 
Exodus15:21 Te Miriamu omvi e’yo yi tia: Emi ngo ongo Yehova dri, erini juru agale diza be turisi; akanya pi ’ba nzupi driniari be, eri o’be yi miri alia ’bo." 
Exodus15:22 Te Musa ce Israeli dri drile engazu Miri Ekarua, yi fi roko Suri ma alia; yi ad o’du pale na, te isuni yi ku." 
Exodus15:23 Yi ka ca Maraa, isu yi econi yi Marani mvuzaru ku, yini ovule drazarurisi; e’yo ’disi ’da runi Mara’i." 
Exodus15:24 Te ’ba ongulumuru ono Musa ruaa, kini, Ama nga di a’dimvuya?" 
Exodus15:25 Te eri wu Yehova vu; Yehova nga di pati ece eri dri, eri ’be eri yi alia, yi nderi nga i oja aluzaru ani. ’Dale pari nderia eri azi azita yi dri e’yo aziza be, o’bi yi vini ’dale indi," 
Exodus15:26 azini eri ’yo, Mi ka o’duko Yehova Mungu minirini eri asi tezasi, mi ka e’yo ovupi onyiru eri miliari ’ye, bile cozu e’yo erini azileri vu, azita erini dria ma ta mbazu, ma ngani azo mani ’bale ’ba Misiria ’diyi ma ruaa ’diyi ’ba mi ruaa aluni ku; mani ovule Yehova mi rua atipiri’irisi." 
Exodus15:27 Te yi ca Elimua, pari yi a’di adiza mudri drini irini azini itu kali azirini ovuzuria; yi aso hema yini ’dale." 
Exodus16:1 Yi nga Elimuarisi, te o’du mudri drini towi mba iri yini angu Misirini kuzuri ma vutiarisi, ’ba ongulumuru dria anzi Israelini ’diyi ca roko Sini ovupi Elimu pi ma eselia Sinai beria." 
Exodus16:2 ’Ba ongulu­muru dria anzi Israelini ’diyi ono Musa pi vu Aroni be roko dria ono ono. 
Exodus16:3 Anzi Israelini ’yo yi tia, Ama ka ndra di odra Yehova ma dria angu Misirinia ’daa ba, amani ndra riria otaka za beri ma tia, amani enya nyazu trazu indiria; te emi ofu ama roko ’dori dria ’ba ongulumuru dria ofuzu abirisi beni." 
Exodus16:4 Te Yehova ’yo Musa be, Mi ne ma nga fe enyani ’di mi dri ’bua ozoole; etuvusi etuvusi ’ba yi nga efu, yi nga eri oku ekile erini ecole etu ndesirile, ’dini ma ma o’bi yi ani, nizu kani yi nga aci azita mani ma alia kani yo ya." 
Exodus16:5 Eri nga eca ’dinile o’du aziasi, yi nga afa yini okule ejile joari ede, isu eri nga afa yini okule etuvusi etuvusiri aga pale iri." 
Exodus16:6 Te Musa pi Aroni be yi ’yo anzi Israelini tia dria, Ondresi emi nga ni Yehova ofu emi angu Misi-riniasi ’bo," 
Exodus16:7 azini o’bitisi emi nga diza Yehovani ne, a’disiku eri eri onoza emini onole Yehova ma driari ra. Te ama a’dini ya, ’dini emini onoza onozu ama dria ya?" 
Exodus16:8 Musa ’yo, Te ondresi Yehovani nga emi dri za nyaza fe, o’bitisi enya ’bani trazuri’i, a’disiku Yehova eri onoza emini onole i ma driari ra; te ama a’dini ya? Onoza emini onoleri emi ononi ama dria ku te Yehova dria." 
Exodus16:9 Te Musa ’yo Aroni tia, Mi ’yo ’ba ongulumuru dria anzi Israelini ’diyi tia, Emi osi emi Yehova drilia ogogo, a’disiku eri eri onoza emini ’bo." 
Exodus16:10 Eri eca ’dinile, Aronini e’yo ’yoria ’ba ongulumuru dria anzi Israelini ma tiaria, yi lu roko dria, te mi ne, diza Yehovani efu iriti alia." 
Exodus16:11 Te Yehova ’yo Musa tia kini," 
Exodus16:12 Ma eri anzi Israelini ma onoza ’bo; mi ’yo yi tia kini, Ondresi emi nga za nya, azini o’bitisi emi nga tra enyasi ra; ’dini emi nga ni ma Yehova Mungu eminiri’i." 
Exodus16:13 Eri eca ’dini ondresi, ali’bo eca, a’bu pari yini hema asozuri dria; azini o’bitisi andrali eri ’ya pari yini hema asozuri ma ageia kuru." 
Exodus16:14 Andrali ’yapiri ka ya ’bo, mi ne, afa nyiria olizaru roko dria, nyingirikia i ekile si nyaku driarile." 
Exodus16:15 Anzi Israelini yini eri neria, ’yo yi eselia, ’Di a’di afani ya? A’disiku yi nini eri a’di afani yari ku. Te Musa ’yo yi tia, Eri ovu enya Yehovani fele emi dri nyazaruri’i." 
Exodus16:16 ’Diri ovu azita Munguni azileri: ’ba dria alu alu ma oku eri elille nyaza inini ovulerile; afazu goberu omvele omeriri alu ’ba dria dri alu alu, ’ba emini ’diyi ma kalafe vusi, ’ba ma ’du eri ’ba ovupi hema inia ’diyi vusi." 
Exodus16:17 Anzi Israelini ’ye ’dini, azini oku ambo, azini oku were." 
Exodus16:18 Yi ka eri o’bi gobe nderisi ’ba okupi ambori kuni jolokoni ku, ’ba okupi wereri yini fudri ra; yi oku eri nyaza yini vusi." 
Exodus16:19 Azini Musa ’yo yi tia, ’Ba aluni ma ku esani cazu o’bitisi ku." 
Exodus16:20 Te ti, yi erini e’yo Musani ku; te ’ba azini yi eselia yi ku esani cazu o’bitisi, o’bu ti alenia ci, eri ngu ngu; Musa ovu aokosi yi vu ani." 
Exodus16:21 Yi oku eri o’biti vusi o’biti vusi ’ba dria nyaza yini vusi; te etu ka dri ra eri aka ra. 
Exodus16:22 Eri eca ’dini o’du aziasi yi oku enya pale iri aga yini adrile okuleri ra, gobe iri ’ba alu alu dri; ’ba ’wara dria ’ba ongulumuruni ’diyi emu e’yoni ece Musa dri." 
Exodus16:23 Eri ’yo yi tia, ’Diri e’yo Yehovani ’yole ’bori, Dru eri ava liza inzitaru, sabato alatararu Yehova driri; emi ozo afa emini lele ozoleri, emi a’di afa emini lele a’dileri, te emi ’ba emini joloko acepiri dria kalaa tani mbazu cazu dru o’bitisi." 
Exodus16:24 Yi mba tani cazu o’bitisi, ekile Musani azilerile ra; nguni ku, o’bu tini alenia aluni ku." 
Exodus16:25 Musa ’yo, Emi nya andru ’diri’i, o’du andrurini ovule sabato Yeho­vanirisi; emi ngani eri isu amve andru ku." 
Exodus16:26 Emi oku eri o’du azia; te o’du aziriri sabatoni, o’du nderisi ngani ovu ku." 
Exodus16:27 Eri nga eca ’dini 0’du aziririsi, ’ba azini yi eselia yi fu eri okuzu, te yi isuni ku." 
Exodus16:28 Yehova ’yo Musa tia, Emi nga azita mani ga inzikokoru, e’yo mani, azile ’diyi be, izu ngopi ya?" 
Exodus16:29 Emi ne, Yehovani sabato fele emi dririsi, e’yo ’disi fe emi dri o’du aziarisi enya dri fupi o’du iri nde ’diyisiri ra; emi dria alu alu ma ri pari eminia, ’ba aluni ma fu i pariasi o’du aziririsi ku." 
Exodus16:30 ’Dini ’ba ongulumuru li ava o’du aziririsi. 
Exodus16:31 Te suru Israelini omve eri ma ru mana’i; eri ovu ekile kulu’bu efile emveru, ajini ovu ekile mikate were edele anyuososirile." 
Exodus16:32 Musa ’yo, Di azita Yehovani azileri, Emi mba afa nderi o’bizaru gobe alusiri ma ta a’bianzi emini vusi, ’dini yi ma ne enya mani fele emi dri emi ezozu roko dria mani emi ofuria angu Misiriniasiri." 
Exodus16:33 Musa ’yo Aroni tia, Mi ’du imvu, mi ’ba gobe alu manani alenia, mi mba tani Yehova drilia a’bianzi emini ngapi efupi emi vutia ’diyi dri." 
Exodus16:34 ’Dini Aroni ’ba eri E’yo Eti Nzezaniri ma drilia tani mbazu ekile Yehovani azile Musa Itiarile. 
Exodus16:35 Anzi Israelini nya mana nderi eli kali su, de nga yi cani angu ’ba beria ku; yi nya mana kpere yini cazu lokiri Kananiniria." 
Exodus16:36 (Isu gobe alu ovu afazu abakaru ma esele mudri ma azi aluri.) 
Exodus17:1 ’Ba ongulumuru dria anzi Israelini ’diyi yi nga roko Siniariasi dria acizu ekile Yehovani azilerile, yi aso hema Refidimua; te yi mvuza ’ba nde dri ’daa yo." 
Exodus17:2 E’yo ’disi ’ba nde ’ba omba Musa be kini, Mi fe ama dri yi mvuza. Te Musa ’yo yi be, Emi omba ’ba ma be a’di e’yosi ya? Emi Yehovani o’bi a’di e’yosi ya?" 
Exodus17:3 ’Ba ongulu­muru ovu yi avijosi ’dale, yi ono Musa dria kini, Mi ofu ama angu Misiriniasi, ama ofuzu yi avijosi anzi amani be, azini anyapa amani be a’die’yosiya?" 
Exodus17:4 Musa owu Yehova vu kini, Ma nga ’ye sini ’ba nde ’diyi ma e’yosi ya? Ace were yi ’ye ma o’be onisi." 
Exodus17:5 Te Yehova ’yo Musa tia, Mi aga ’ba nde ’diyi ma drilia, mi ’du ’ba ’wara Israelini mi be tualu; mi ’du kali mini mi dria, mini ndra yi mirini cozuri, mi mu." 
Exodus17:6 Mi ne, ma nga pa so mi drilia ’dale oni dria Horebua; mi nga oni nderi co, te yini nga efu ani, ’dini ’ba nde ’diyi nga mvu ani beni. Te Musa ’ye ’ba ’wara Israelini ma milia ’dini." 
Exodus17:7 Eri omve angu nderi ma ru Masa2 azini Meriba3, a’disiku anzi Israelini yini agata galerisi, yini Yehovani o’bilerisi kini, Yehovani ama eselia ci, kani yo ya?" 
Exodus17:8 ’Di ma vutia ’ba Amalekini emu omba ’bazu Israeli be Refidimua. 
Exodus17:9 Musa ’yo Yosua tia, Mi ope ama dri agupi, emi fu a’di ’dizu ’ba Amalekini be; dru ma nga pa so oni dria kali Munguni be ma dria." 
Exodus17:10 ’Dini Yosua ’ye Musani ’yole eri tiarile, eri ’di a’di ’ba Amalekini be; te Musa pi tu oni dria, Aroni pie, Huri pie." 
Exodus17:11 Eri nga eca ’dini, Musa ka i dri eju uru ra, ’ba Israelini agani; te ka i dri omvi va, ’ba Amalekini agani." 
Exodus17:12 Te Musa ma dri oro oro; yi nga di oni ’du ’ba etinia ani, eri ri drinia ani, Aroni pi Huri be edre dri erini uru, ’ba alu eje aziniria, ’ba azini eje aziniria; dri erini ovu uru kiri kiri ’dani cazu etuni ’deria." 
Exodus17:13 Yosua ja Amaleki ma dri ’ba erini be sei sisi. 
Exodus17:14 Yehova ’yo vini Musa tia, Mi si e’yo ’diri bukua e’yo egaza fezu, azini mi olu e’yo nderi Yosua ma bilia: ma nga Amaleki ini teke teke ’bu ma etiarisi ra, ’dini ’ba ngani yi ma e’yo ega dika ku." 
Exodus17:15 Musa ede pari edeta edezuri, omve runi Yehova-nisi’i," 
Exodus17:16 te eri ’yo ra, Yehova so oyo ’bo: Yehovani nga a’di ’di Amaleki be a’bianzi vusi a’bianzi vusi ’dani." 
Exodus18:1 Te Yetero kuhani Midianiari, Musa anyi, eri e’yo dria Mun­guni ’yele Musa pi vu, Israeli ’ba eri vile ’diyi beri, e’yo Yehovani Israeli ofuzu Misiriasi ngoni ngoniyari." 
Exodus18:2 Yetero Musa anyi ’du Zipora Musa vile okuri, Musani ndra tini pele tezu o’dipiari," 
Exodus18:3 agupianzi erini iri ’diyi be; aluri ma ru Geri­somu’i2 (a’disiku Musa kini, Ma ovu ndra ani’boru angu azinia)," 
Exodus18:4 azi­niri ma ru Eliezeri’i (a’disiku eri kini, Mungu ma atiniri ko ndra ma aza ra, pa ma sei Farauni ma siasi ra)." 
Exodus18:5 Yetero Musa anyi ca Musa vu, anzi erini piyi oku erini be, pari erini hema asozu roko dria oni Mungunia." 
Exodus18:6 Eri ’yo Musa tia, Ma Yetero mi anyi, ma eca mi vu oku mini be, agupianzi erini iri ’diyi eri be indi." 
Exodus18:7 Te Musa fu dri fuzu anyi ini be, eri osi kumuti eri drilia, eri o’de eri ombelekoa inzitasi; yi ozi yi eselia e’yo ngoni ngoni yari, yi fi hema alia." 
Exodus18:8 Azini Musa olu anyi tia e’yo dria Yehovani ’yele Farau pi vu ’ba Misiria ’diyi be Israeli ma e’yosiri, azini candi okporu dria yi isupi geria ’diyi, azini e’yo Yehovani yi pazu ngoni ngoni yari." 
Exodus18:9 Te Yetero ma asi ovu ayikosi e’yo onyiru dria Yehovani ’yele Israeli vurusi, a’disiku erini yi pale ’ba Misiria ’diyi ma driarisi." 
Exodus18:10 Te Yetero ’yo, Yehova ma ovu inzizaru, eri’i emi papi ’ba Misiria ’diyi ma dria, azini Farau ma dria ’bori; eri’i ’ba nde ’diyi papi ’ba Misiria ’diyi ma dria ’bori." 
Exodus18:11 Curu’do ma ni Yehova ovu amboru aga adrou dria ra, adaru eri aga yi e’yo yini ’yele yi ruaa dri mbazasiri ma alia ra." 
Exodus18:12 Yetero Musa anyi ’du afa veza edeta edezuri, edeta edeza azini be fezu Mungu dri; te Aroni eca ’ba ’wara Israelini ’diyi be dria nyaka nyazu Mungu drilia tualu Musa anyi pie." 
Exodus18:13 Dru ’dini Musa ri va e’yo lizu ’ba nde ’diyi dri, ’ba yi so pa Musa ageia engazu o’bitisi ecazu kpere ondresi." 
Exodus18:14 Musa anyi ka e’yo dria erini ’yele ’ba nde ’diyi vuri ndre, eri’yo ra, Mi ’dini ’ba vu a’di ’e’yo ’ye ya? Mi ri a’dule, te ’ba dria yi so pa mi ageia engazu o’bitisi ecazu kpere ondresi, efini ngoni ya?" 
Exodus18:15 Musa omvi anyi tia, A’disiku ’ba yi emu ma vu e’yo zizu Mungu tia;" 
Exodus18:16 yi ka ovu e’yo be yi emu ma vu, te ma e’yo yi ma eselia agyi beri li, azini ma yi imba azita Mungunisi, e’yo erini azile ’diyi be." 
Exodus18:17 Musa anyi ’yo eri tia, E’yo mini ’yeleri ovuni onyiru ku." 
Exodus18:18 Okpo mini nga de ra ada, mi’i ’ba nde ovupi tualu mi be ’diyi be, e’yo nderi ovu mi dri nzizaru aga ra; mi econi eri ’yezaru a’dule ’ku." 
Exodus18:19 Curu’do mi eri e’yo ma tiari; ma mini e’yo ama, azini Mungu ma ovu mi be! Mi ma ovu ’ba pa sopi Mungu pi ma eselia ’ba nde ’diyi beri, mi ma ji e’yo ’bani Mungu vu;" 
Exodus18:20 te mi ma imba yi azita nizu azini e’yo azile ’diyi be, mi ma ece yi dri geri onyiru yini ngazu acizuri, azini azi onyiru yini ngale ’yeleri indi." 
Exodus18:21 Mi ma ope vini ’ba nde ’diyi ma eselia dria ’ba onduaru Mungu rupi ’diyi, ’ba adaru, ’ba afa ’ba ti razuri ngupi onzi ’diyi; mi ’ba ’ba ’dinile ’diyi ’ba nde ’diyi ma drilia, ovuzu opiru ’ba alifu ’diyi ma drilia, azini ’ba turu ’diyi ma drilia, azini ’ba kali towi ’diyi ma drilia, azini ’ba mudri ’diyi ma drilia." 
Exodus18:22 Mi ku yi ma li e’yo ’ba nde ’diyini o’du dria; eri nga eca ’dini, e’yo ambo ambo ’diyi dria yi nga eji mi vu, te e’yo were were ’diyi dria yi nga lini;dini e’yo nderi ngani ovu ewaru mi dri ku, te yi nga e’yo nde ma nziza ’du mi be tualu." 
Exodus18:23 Mi ka e’yo ’diri ’ye, Mungu ka mi dri azita fe ’dinile, ka’dini mi nga eco e’yo ’yezaru okpo be ’dani ani, azini ’ba nde ’diyi dria nga mvi pari yinia asi anzuru be." 
Exodus18:24 ’Dini Musa eri e’yo i ma anyi tiari ra, eri ’ye e’yo dria erini ’yolerile." 
Exodus18:25 Musa ope ’ba onduaru ’ba dria Israelini ma eselia, eri ’ba yi opiru ’ba nde ’diyi ma drilia, ’ba alifu ’diyi ma drilia, azini ’ba turu ’diyi ma drilia, azini ’ba kali towi ’diyi ma drilia, azini ’ba mudri ’diyi ma drilia." 
Exodus18:26 Te yi li ’ba nde ’diyi ma e’yo o’du dria; e’yo ewaru ’diyi yi eji Musa vu, te e’yo were were ’diyi dria yi li yi’i." 
Exodus18:27 Te Musa fe di geri i anyi dri; eri ’du geri erini muzu i vile angua. 
Exodus19:1 Mba na anzi Israelini yini efuzu anga Misiriasi ’bori ma eselia, o’du nderisi yi ca roko Sinaiaria." 
Exodus19:2 Yini engaria Refi-di­mua ’boria, ka ca roko Sinaiaria ’bo, yi aso hema yini roko dria; ’dale Israeli adri oni nderi ma drilia." 
Exodus19:3 Te Musa nga di tu Mungu vu, te Yehova omve eri oni alia o’dukosi ’yozu, Mi ma ’yo ’dini suru Yakoboni tia, mi olu e’yo anzi Israelini ’diyi ma tia indi:" 
Exodus19:4 Emi ne e’yo mani ’yele ’ba Misiria ’diyi ma ruaari ra, mani emi ’duzu uru aji opilesi, emi ejizu ma ngulupi vuri." 
Exodus19:5 Ka’dini curu’do emi ka e’yo ma tiari inzi ada, emi ka aziza mani ma ta mba, ka ’dini emi nga ovu ma ngulupi ma afaru engazu suru dria ma eselia; a’disiku nyaku dria ovu mani," 
Exodus19:6 emi nga adri ma dri suru atalau edeta edepi ’diyiniru, azini suru alatararuri. E’yo mini ngale ’yole anzi Israelini tia yi ’diyi." 
Exodus19:7 Musa emu ’ba ’wara ’ba nde ’diyini omve, eri ece e’yo dria Yehovani azile eri dri ’diyi yi drilia." 
Exodus19:8 ’Ba nde dria omvi e’yo tualu kini, Ama nga e’yo dria Yehovani ’yoleri ’ye ra. Te Musa nga di e’yo dria ’ba nde ’diyini ’yoleri ece Yehova tia." 
Exodus19:9 Te Yehova ’yo Musa tia, Mi ne, ma nga emu mi vu iriti asepi iniciciri, ma alia, ’dini ’ba nde ma eri mani e’yo ’yoria mi be, ma a’i mi ani ’dani ’dani beni. Musa ece Yehova tia e’yo ’ba nde ’diyini ’yoleri." 
Exodus19:10 Yehova ’yo Musa tia, Mi mu ’ba nde ’diyi vu, mi ’ba yi alaru andru azini dru, yi ma oji bongo yini," 
Exodus19:11 ma ovu ngonde o’du narisi; a’disiku o’du na nderisi Yehovani nga esi va oni Sinai ma dria ’ba nde ma milia dria. 
Exodus19:12 Mi ma ede lokiri ’ba nde dri kala vusi kuru kuru, kini, Emi te emi agei, emi kazu tuzu oni dria ku, kani oni ma kala elozu ku; ’ba oni elopiri yi nga eri fu ada;" 
Exodus19:13 dri aluni ngani ’ba nderi elo ku, te adaru yi nga eri o’be onisi kani ca ’yesi; kani anyapani kani ’bani, eri ngani ovu idriru ku. Guka ka owu izu, yi ma esi oni vu ogogo." 
Exodus19:14 Musa esi oni driarisi ’ba nde ’diyi vu va, eri ’ba yi alaru; yi i oji bongo yini indi." 
Exodus19:15 Eri ’yo ’ba nde ’diyi tia, Emi ede emi ngonde o’du nari tezu; emi mu ogogo oku vu ku." 
Exodus19:16 Eri eca ’dini o’du na nderi ma o’bitisi, angu onoza piyi ovi ogaza be, iriti asepi iniciciri be oni dria, o’duko gukani okporu turi be; ’ba dria ovupi pari yini hema asozuria, ’diyi ma rua ya ya." 
Exodus19:17 Musa nga ’ba ’diyi ofu pari yini hema asozuriasi muzu yi isuzu Mungu be; te yi so pa oni etia. 
Exodus19:18 Acika enga oni Sinai dria dria, Yehovani esile va eri dria aci aliarisi; te acika nderi nga ru uru ekile ci drole amboruri ma acikale, oni nderi dria nga ya ya okporu." 
Exodus19:19 O’duko gukani ka wu i erezu okporu dika dika, Musani e’yo ’yo, Munguni e’yo omvi tinia o’dukosi." 
Exodus19:20 Te Yehova nga esi oni Sinai ma dria kpere drini mbiliria; Yehova nga Musani omve tuzu oni dri mbiliria; Musa tu ra. 
Exodus19:21 Yehova nga ’yo, Musa tia, Mi si va, mi azi e’yo ’ba nde ’diyi dri, yi kazu lokiri agazu Yehovani nizu milesi birri ku, yi ma azi kazu odrazu kakau ani ku." 
Exodus19:22 Mi fe ’ba edeta edepi osipi ogogo Mungu vu ’diyi ma ’ba yi alaru indi, Yehova kazu e’dezu yi ma dria adrasi ku." 
Exodus19:23 Te Musa nga ’yo Yehova tia, ’Ba nde econi tuzu oni Sinai dria ku; mini azita fele ama dri ’borisi kini, Mi osi lokiri oni ageia, mi ’ba eri alaru." 
Exodus19:24 Yehova nga ’yo eri tia, Mi mu, mi si va, mi nga eru uru, emi Aroni be tualu; te ’ba edeta edepi ’diyi ’ba nde be yi ma anyo lokiri agazu tuzu Yehova vu ku, eri kazu e’dezu yi ma dria adrasi ku." 
Exodus19:25 Ka’dini Musa nga si va ’ba nde vu, olu yi tia ra." 
Exodus20:1 Mungu ’yo e’yo ’diyi dria kini," 
Exodus20:2 Ma Yehova Mungu mini,mi ofupi angu Misirinia, jo ati’baniasiri’i." 
Exodus20:3 Mi ma ovu Mungu azini be ku, kiri ma’i." 
Exodus20:4 Mi ede mi dri wura inzile inziri ku, kani wura i sipi afa ’bua ururi ’berile, kani afa va nyakua, kani afa yi nyaku etiari ma aliari’i ti;" 
Exodus20:5 mi osi mi kumuti yi drilia ku, mi nga azi i yini ku; a’disiku ma Yehova Mungu miniri, ma Mungu a’yaruri, ma atapi ma e’yo onzi ofe yi ma anzi ma ruaa ’ba ma ngupi onzi ’diyi dri kpere a’bianzi nari kani suri vu," 
Exodus20:6 te ma asi ndriza ece ’ba ma lepi azita mani ma ta mbapi ’diyi dri kpere cazu alifu alifu. 
Exodus20:7 Mi co Yehova Mungu mini ma ru toko toko ku; a’disiku Yehova ngani ’ba eri ru copi toko tokori ku pirini e’yo kokoru ku. 
Exodus20:8 Mi ega o’du sabatoni ma e’yo, tani mbazu alaru." 
Exodus20:9 Mi ma nga azi i mini o’du azia, mi ma ’ye azi mini dria;" 
Exodus20:10 te o’du aziriri ovu sabato Yehova Mungu miniri dri; o’du nderisi mi ma nga azi aluni ku, mi’i, mi mvi pie, mi zi pie, ati’bo mini agupiruri pie, ati’bo mini zanaruri pie, anyapa mini pie, ani’bo ovupi aku miniari pie dria;" 
Exodus20:11 a’disiku o’du aziasi Yehova ’ba ndra ’bu pi nyaku be, miri pi afa alenia ’diyi be dria, te o’du aziririsi Yehova li ndra avani; e’yo ’disi Yehova ’ba ndra asi ndriza o’du sabatoniri ma dria, eri ’ba eri alaru." 
Exodus20:12 Mi inzi mi ati pi mi andri be, ewu mini ma ovu ani izu angu Yehova Mungu minirini fele mi driri ma alia." 
Exodus20:13 Mi ’di ’ba ku. 
Exodus20:14 Mi ’ba ali ku. 
Exodus20:15 Mi ogu afa ku. 
Exodus20:16 Mi eza ’ba azini ma ru inzosi ku. 
Exodus20:17 Mi ’ba li ’ba azini ma josi ku; mi ’ba li ’ba azini ma okusi ku, ati’bo erini agupiruri pie, ati’bo erini zanaruri pie, ti erini pie, akanya erini pie, kani afa ngoni ’ba azinini ovuzu yi be ’diyi ti." 
Exodus20:18 Te ’ba nde dria yi ne angu onoza, ovi ogaza pie, o’duko gukani pie, acika fupi oni driari pie; te ’ba nde ka e’yo ’diyi ne ra, yi rua ya ya, yi oso pa re." 
Exodus20:19 Yi ’yo Musa tia, Mi ’yo e’yo ama be mi’i, ama nga eri ra; te Mungu ma ’yo ama beni ku, ama kazu odrazu ku." 
Exodus20:20 Te Musa ’yo ’ba nde ’diyi ma tia, Emi ovu urisi ku; a’disiku Mungu eca emi o’bizuni, ruta erini ma ovu emi milia, emi ma ’ye e’yo onzi ku beni." 
Exodus20:21 Te ’ba ongulumuru yi so pa re, te Musa eri si ogogo angu asepi iniciciru Munguni ovuzuria." 
Exodus20:22 Te Yehova ’yo Musa tia, Mi ’yo ’dini anzi Israelini tia: Emi ma ngulupi ne ra ma ’yo te e’yo emi be ’bo de ma ’bualeru." 
Exodus20:23 Emi ’ba Mungu azini ovuzu ma be tualu ku; kani Mungu edele dahabusi ’diyi, kani Mungu edele melesi ’diyi, emi ma ede yi emi dri ku." 
Exodus20:24 Emi ma ede pari edeta edezuri ma dri nyakusi, emi ma fe drinia afa veza edetaru mini ’diyi, azini edeta asi anzuruni mini ’diyi, kabilo piyi ti mini be; pari dria mani fezu ’ba ma ega ru mani aleniaria ma nga emu mi vu, ma nga asi ndriza fe mi dri." 
Exodus20:25 Mi ka pari edeta edezuri ede ma dri onisi, mi ede eri oni gale garisi ku; a’disiku mi ka aya ’ba eri ruaa, de mi eza eri ’di." 
Exodus20:26 Mi ma tu uru pari edeta edezu ma driria oni otiza ma driasi ku, ’ba kazu rua pililiru miniri nezu drinia ku." 
Exodus21:1 E’yo liza mini ngale ’bale yi ma drilia ’diyi yi ’di. 
Exodus21:2 Mi ka Ebraniou je ati’boru, eri ma nga azi eli azia, te eli aziririsi ma tru eri pirini, ma onze afasi ku." 
Exodus21:3 Eri ka ndra fi a’dule, ma fu a’dule; ka ndra ovu oku be ka, oku erini ma fu eri be tualu." 
Exodus21:4 Agu eri jepiri ka eri dri oku feni, eri ka agupianzi ti eri dri kani ezoanzi be, oku nderi anzi yini be yi ovu afa agu eri jepirini, i ati’bo nderi ma fu a’dule." 
Exodus21:5 Te ati’bo nderi ka ’yo mgba kini, Ma le ’ba ma jepiri, oku mani pie, anzi mani be; ma leni ma tru ma ku," 
Exodus21:6 ka ’dini ’ba eri jepiri ma ji eri Mungu drilia, ejizu jotilea kani jotile kalaa; te ’ba eri jepiri nga bi erini lu aya si ndririsi; eri nga azi nga eri dri ’dani ’dani." 
Exodus21:7 ’Ba azini ka zamva ini fe ozi ati’boru, eri ma fu ati’ba agupiru ’diyini fulerile ku." 
Exodus21:8 Eri ka ayiko fe ’ba eri jepiri dri ku, ndra ’yepi eri ’dupi oku eriniruri’i, ma onze eri onze onze; okpo erini eri fezu jezu ’ba jururu dri yo, a’disiku ’ye eri lokirisi ’bo." 
Exodus21:9 Ka eri azi mva ini dri okuru, eri ma ’ye eri vu ekile ’bani adrile ’yele ezopi vurile." 
Exodus21:10 Te eri ka oku azini bi ti, eri ma fe nyaka erini pi, bongo erini pie, adriza erini oku bizaniri be dria ma anu ku." 
Exodus21:11 Te eri ka e’yo na ’diyi ’ye eri dri ku, oku nderi nga fu truzaru pirini onzekokoru." 
Exodus21:12 ’Ba ka ’ba azini co kai, yi ma fu eri ecekokoru." 
Exodus21:13 Te ’ba ka ’ba azini mba fu aka ku, te Mungu fe eri eri ma driani, ka’dini ma nga pari erini apazuri azi." 
Exodus21:14 Te agu ka mu pirimasi ’ba eri jo ejeliari vu eri fuzu lokirisi, mi nga eri nze pari ma dri edeta edezuriarisi ra, ma dra ra." 
Exodus21:15 ’Ba i atini kani i andrini copiri, ma fu eri ecekokoru." 
Exodus21:16 ’Ba azini ka i agyini ogu jezu, te ka eri isu eri ma dria, ma fu eri ecekokoru." 
Exodus21:17 ’Ba i atini kani i andrini o’dapiri, ma fu eri ecekokoru." 
Exodus21:18 Te ’ba ka yi fu yi eselia, ’ba alu ka agyini di onisi, kani drisi, te eri ka dra ku, eri la pari dria va," 
Exodus21:19 eri ka enga dika, eri ka ad kali erinisi amve, ’ba eri copiri ngani ovu e’yo liza be ku; te eri ma ofe eri o’du erini ovuzu azoru ’diyi vusi, eri ma omve eri cazu ruani atizu teketekeria." 
Exodus21:20 Agu ka ati’bo agupiru kani ati’bo okuru erini co kalisi, ka dra eri ma dri agelea, eri nga e’yo onzi isu i dria ecekokoru." 
Exodus21:21 Te ati’bo nde ka la etu alu kani iri, eri ngani e’yo onzi isu i dria ku; a’disiku ati’bo nderi ovu afa erini." 
Exodus21:22 Te ’ba ka yi fu yi eselia, ka oku oporovuru ’ye onzi, mva erini ka e’be ani ra, te vutinia dra azini ka e’da ku, adaru eri ngani ece ku ofezu ekile oku nderi ma agupini lile eri ma driarile; te eri nga ofe ekile ’ba e’yo lipirini lilerile." 
Exodus21:23 Te dra azini ka e’da vutinia ani, ka ’dini mi ma ofe idri ma aroti idrisi," 
Exodus21:24 mile ma aroti milesi, si ma aroti sisi, dri ma aroti drisi, pa ma aroti pasi," 
Exodus21:25 veza ma aroti vezasi, nyibileko ma aroti nyibilekosi, coza ma aroti cozasi." 
Exodus21:26 Agu ka ati’bo erini ma mile kani ati’bo okuru erini ma mile co, eri ka dra ra, ma tru eri pirini mile erini ma e’yosi." 
Exodus21:27 Te eri ka ati’bo agupiru eriniri ma si kani ati’bo okuru eriniri ma si gba, ka ’de ra, ma tru eri pirini si erini ma e’yosi." 
Exodus21:28 Ti ka agupi kani oku fu o’yusi, ka dra ra, ma o’be ti nderi onisi, ma nya zani ku; te ti e’i ngani ovu e’yo liza be i dria ku." 
Exodus21:29 Te ti nde ka ndra adri ovu ombaru oku drio ra, ece e’yo nderi e’i dri ra, te ti, ’ini eri ku, eri fu agupi kani oku ani, ma o’be ti nderi onisi, ma fu ti e’ini indio" 
Exodus21:30 Te ’ba ka avuta li eri ma dria, eri ma ofe yini lile eri ma driarile idri ini onzezu." 
Exodus21:31 Ti nderi ka mvi erini fu kani zi erini fu ra, ma ’ye eri e’yo liza ’diri vusi." 
Exodus21:32 Ti ka ati’bo agupiru kani ati’bo okuru fu o’yusi, ti e’i ma fe ’ba yi jepiri dri seke i kali na dahabuni, azini ma o’be ti nderi onisi." 
Exodus21:33 Agu ka ’bile ma ti zi, kani ka ’bile ga te ka tileni ase ku, ti kani akanya ka ’de alenia ani," 
Exodus21:34 ’bile e’ini nga ofeni; eri nga silingi fe anyapa e’i dri, te anyapa avu nderi nga ovu erini." 
Exodus21:35 ’Ba azini ma ti ka ti ’ba azinini fu, ka dra ani, yi nga ti idriruri fe ozi, yi nga ajeni awa yi eselia; yi nga avururi awa indio" 
Exodus21:36 Te yi ka ni ti nderi adri ’ba ofu o’yusi drio ra, te di e’i ’ini eri ku, adaru eri nga ti nderi ma aroti ofe tisi, te ti avuni nga ovu erini." 
Exodus22:1 Agu ka ti ogu, kani kabiloni, eri ka eri li kani ozi ra, eri nga ti ofe towi ti nde aluri ma arotiru, kani kabilo su kabilo alu ma arotiru." 
Exodus22:2 Te ka oguou isu jo eti luria, ka eri co kai, ka dra ra, ma ofe arini ku;" 
Exodus22:3 te etuni efuzu drinia ’borisi, yi arini ofe ra. Te oguouni nga afa erini oguleri ofe; te ka eco ofezu ku, eri nga ovu jezaru ati’boru ogu erinisi." 
Exodus22:4 Te anyapa erini oguleri ka nga ovu idriru eri vu, eri ka ovu tini, kani akanyani, kani kabiloni, eri ma ofe pale iri." 
Exodus22:5 Te ’ba azini ka ’ba azini ma amvu fe eza, kani amvu zabibuni, ka anyapa erini ku saaru erini ’ba azini ma amvu ezazu ani, agu nderi nga afa esele onyiru agapi ra i vile amvuari, kani afa esele onyiru agapi ra nga i vile amvu zabibuniari, ofe tinia." 
Exodus22:6 Aci ka i pa, ka ti ko oci ruaarisi, ’dini anya go driari, kani lole nga kuri, kani amvu nde ma adani ka ve, adaru agu ad nderi dupiri nga ofeni." 
Exodus22:7 ’Ba azini ka silingi kani afa fe ’ba aku erini ejeliari dri tani mbazu, te ’ba azini ka nga eri ogu agu nde vile joarisi ra, yi ka oguou nde isu ra eri ma ofe pale iri." 
Exodus22:8 Te ka oguouni isu ku, jo e’i ma esi ogogo Mungu vu e’yoni ndazu kani i ma ngulupi su i dri i agyi ma afa alia ku ya." 
Exodus22:9 E’yo ezatanisi dria, kani e’yo tini, kani akanyani, kani kabiloni, kani bongoni, kani afa ngoni ngori ka avi, ’ba aluni ani ’yozu, Eri ’di’i-ri ma e’yosi, yi iri tro ma e’yo ma eca Mungu drilia; ’ba Munguni e’yoni lile onziri nga i agyini ofe pale iri." 
Exodus22:10 ’Ba azini ka akanya fe, kani tini, kani kabiloni, kani anyapa azini ’ba i aku ejeliari dri tani mbazu, ka dra ra, kani afa azini ’ye erini, kani agu dro eri ’bani nekokoru," 
Exodus22:11 oyo soza Yehovani ma adri yi ma eselia iri tro, e’yoni ndazu kani i su i dri i ma agyi ma afa alia ku ya; te anyapa nderi ma e’i ma a’i e’yoni ra, agu nderi ngani ofe ku." 
Exodus22:12 Te eri ka ovu oguzaru eri vu ’dasi, eri ma ofe e’i dri be." 
Exodus22:13 Te nguru ka eri cini, eri ma eji avuni ecezu, eri ngani nguruni cileniri ofe ku." 
Exodus22:14 Agu ka anyapa a’i i agyi dri, afa ka eri ’ye ra, kani dra dra, e’ini ovuzu yoria, eri ngani ece ofezu ku." 
Exodus22:15 E’i ka ovu indi, eri ngani ofe ku; ka eri omve azi ngazu oyasi, eri emu mi vu oya nde ’dasi." 
Exodus22:16 ’Ba azini ka zamva ’bale jele kuri ma bile o’bu, ka la erisini, eri ma fe a’bu eri jezu oku eriniru ece­kokoru." 
Exodus22:17 Ati ka ga eri fekokoru eri dri si, eri ma ofe ali alirianiri’i." 
Exodus22:18 Mi ma ku oku enaa beri ma ovu idriru ku. 
Exodus22:19 ’Ba dria alu alu lapi anyapa beri, ma fu eri ecekokoru." 
Exodus22:20 ’Ba edeta edepi Mungu azini dri, kiri Yehova dri a’dule kuri, ma ja eri dri teketeke ra." 
Exodus22:21 Emi ma ’ye ani’bo onzi ku, emi inza eri ku indi, emini ovule ndra angu Misirinia ani’banirisi." 
Exodus22:22 Emi ecandi oku awuzioru kani mva imvoaruri ku. 
Exodus22:23 Mi ka yi dri candi fe e’yo ngonirisi ti, yi ka wu ma vu, ma nga wuta yini eri adaru;" 
Exodus22:24 adra mani nga di aciru, ma nga emi ofu seisi, oku emini nga ovu awuzioru, anzi emini nga ovu imvoanziru indi." 
Exodus22:25 Mi ka silingi fe ’ba alioru ’ba mani ovupi mi be ’diyi ma eseliari dri mariru, mi ma ovu ekile ’ba adripi mari fepirile ku, mi ’ba drinia orodri azini ku." 
Exodus22:26 Mi ka bongo ’ba aku mini ejeliarini ’du toboru, mi ma omvi eri dri de etu ’deni ku;" 
Exodus22:27 a’disiku bongo nderi ovu bongo erini alu a’dule i ma rua a’buzuri; eri nga la a’disi ya? Eri nga eca ’dini, eri ka wu ma vu, ma nga eri ra, mani ovule asi ndriza berisi." 
Exodus22:28 Mi ma o’da Mungu ku, mi ma otri ambo suru emininiri ku indi." 
Exodus22:29 Mi ma te ku anya kapi mi vile a’ucea ’diyi ma esele fezu ma dri, azini patiefi su mini ma esele indi. Mi fe ma dri amuruamva osipi oko agupianzi mini ma eseliari." 
Exodus22:30 Mi ’ye ’dini indi ti minisi, kabilo mini pie; eri ma ovu andri erini be o’du aziri, o’du arosi mi ma fe eri ma dri ndo." 
Exodus22:31 Te emi ma ovu ’ba alatararu ma dri; e’yo ’disi mi nya za nguruni die aseaniri aluni ku; mi ’be eri oce dri. 
Exodus23:1 Mi ma oji e’yo inzoru ku. Mi eci ti ’ba e’yo onzi ’yepi ’diyi be e’yo inzoru ma eti nzezu ku. 
Exodus23:2 Mi ma bi ’ba ongulumuru ma vuti e’yo onzi ’yezu ku; mi ma nze e’yo ma eti, mini mi ojaria vile ’ba ongulumuru ma vutia e’yo liza kililiru ezazu ku indi;" 
Exodus23:3 azini vini mi ma ovu asi ndriza be ’ba alioru vu alio erinisi ku. 
Exodus23:4 Mi ka ari’bo mini ma ti kani akanya avipiri isu ra, mi ma omvi eri dri ece kokoru." 
Exodus23:5 Mi ka akanya ’ba mi ngupi onzirini ne erini laria nyakua afa nziza erini ejileri ma etia, asi mini ka le eri aza ko ku ti, mi nga eri aza ko be." 
Exodus23:6 Mi ma eza alio mini ma e’yo liza kililiri ku. 
Exodus23:7 Mi da mi e’yo inzorurisi ziri, mi fu ’ba e’yo onzi ’yepi kuri pi ’ba onyi beri be ku, a’disiku ma ngani ’ba onziri ja ’ba kililiru ku." 
Exodus23:8 Mi ma a’i afa fele ’ba ti razuri ku, a’disiku afa fele ’ba ti razuri ’ba mile beri ma mile obi, azini eri ’ba kililiruri ma e’yo ’yoza oja inzoru." 
Exodus23:9 Mi ma inza ani’bo ku; a’disiku emini asisile ani’boni nile rarisi,i emini ovule ndra angu Misirini ma alia ani’banirisi." 
Exodus23:10 Mi fa ori amvu mini ma alia eli azia, mi oku afa kapi alenia ’diyi indi;" 
Exodus23:11 te eli azirisi mi ku eri ma oji ovuzu tokoru, ’dini ’ba alioru suru mini ma eselia ’diyi ma nga nya beni; afa yini kuleri anyapa asea yi nga nyani. Mi ma ’ye ’dinile nga zabibuni miniri be, nga mizeituni miniri be indi." 
Exodus23:12 Mi ma nga azi mini o’du azia, te o’du azirisi mi ma li ava: ti mini pi akanya mini be ma li ava ani, oku ati’boru mini ma mva pi, ani’bo be, ma isu okpo o’diru beni." 
Exodus23:13 Mi mba e’yo dria mani ’yole mi tiari ma ta; mi omve adrou ma ru aluni ku, ’ba ma eri vini yi ma ru mi tilia ku indio" 
Exodus23:14 Eli alu ma alia pale na mi ma ’ba omu amboru ma dri. 
Exodus23:15 Mi ma mba o’du omu mikate akufi kokorurini ma ta; mi ma nya mikate akufi kokoru o’du aziri, mani ndra azile mi tiarile, emi ma nya eri mba Abibuni ma alia o’du mani ndra azilerisi, a’disiku emi efu Misiriasi mba nderisi. ’Ba aluni ma eca ma drilia dri be pirini ku." 
Exodus23:16 Azini omu anyadri nyazuri, azi okporu mini ma efi kapi okori, mini fale nga aliari. Azini vini omu anya aroefi nyazuri elini i deria, ewu mini azi okporu mini ma efi kaza okuzu ngaasiri." 
Exodus23:17 Pale na eli vusi agupi emini dria ma e’da yi Opi Yehova ma drilia. 
Exodus23:18 Mi ma fe edeta mani ma ari tualu mikate akufi beri be ku, azini vini oso fele omu maniari ma la ini rra cazu o’bitisi ku." 
Exodus23:19 Anyadri ma esele kapi okokele angu mini ma aliari, mi ma eji Yehova Mungu mini ma joa, Mi ma a’di ndrimva andri ma lesusi ku." 
Exodus23:20 Mi ne, ma malaika ti pe mi drilia, mi ta mbazu geria, mi jizu pari mani edele ’boria." 
Exodus23:21 Mi ma ovu inzitasi eri vu, mi eri o’duko erini, mi fe aoko ma nya eri ku, a’disiku ngani ezata mini ku ku; ma runi ovule eri aliarisi." 
Exodus23:22 Te mi ka o’duko erini eri adaru, ka e’yo dria mani ’yoleri ’ye, ma nga ovu jururu juru mini vu, azini ’ba yi ecandipiriru ’ba mi ecandipi ’diyi dri." 
Exodus23:23 A’disiku malaika mani nga mu mi drilia, mi jizu ’ba Amorini pi vu, ’ba Hitini pie, ’ba Perizini pie, ’ba Kananini pie, ’ba Hivini pie, ’ba Yebusini pie, ma nga yi dri ja ra." 
Exodus23:24 Mi ma osi kumuti mini va adrou yini drilia ku, mi ma nga azi yi dri ku, mi ma ’ye ’yeta yini vusi ku, te mi ma ogu yi va teketeke, ma onyo pati yini i’dile inzizaru ’diyi nyingi­ riki." 
Exodus23:25 Emi ma nga azi Yehova Mungu emini dri, eri nga asi ndriza ’ba enya mini pi ma dria, yi mvuza mini be ani; ma nga azo nze emi eselia ra." 
Exodus23:26 Angu minia oku aluni ma mva ngani e’be ku, aluni ngani ovu ondoru ku indi; ma nga ewu mini se izu cazu de tia." 
Exodus23:27 Ma nga afa uriuriruri ma ti pe mi drilia, ma nga asi otiza fe ’ba dria mini ngazu cazu yi vu ’diyi dri, azini ma nga fe ari’ba mini dria ma oja yi nguku mi drilia." 
Exodus23:28 Ma nga dirili ma ti pe mi drilia, eri nga ’ba Hivini piyi dro mi drilia, ’ba Kananini pie, ’ba Hitini pie." 
Exodus23:29 Ma ngani yi dro eli alu ma alia coti ku, angu kazu cazu andruru ku, anyapa asea ’diyi kazu ezuzu mi ageia ku." 
Exodus23:30 Ma nga yi dro were were mi drilia kpere etu mini ezuzu tre angu nyazu mi afaruria. 
Exodus23:31 Ma nga angu mini ma lokiri ’ba engazu Miri Ekarua cazu miri ’ba Filistiniria, azini engazu rokoa cazu Yi Ara nderia; a’disiku ma nga ’ba ovupi angu nde ma alia ’diyi fe mi dria, te mi nga yi dro mi drilia ra." 
Exodus23:32 Mi azi aziza yi be ku, kani adrou yini be ku indio" 
Exodus23:33 Yi ma ovu angu mini a ku, yi kazu fezu mini onzi ’yezu ma vu ku; a’disiku mi ka azi nga adrou yini dri, e’yo nderi nga ovu mi dri awule ada." 
Exodus24:1 Eri ’yo Musa tia, Mi’i, mi etu uru Yehova vu, Aroni pie, Nadabu pie, Abihu pie, ’ba ’wara Israelini kali aziri ’diyi be, emi so pa ma inzizu re." 
Exodus24:2 Te kiri Musa a’dule ma emu Yehova vu ogogoni; te yi ma emu ogogo ku, azini ’ba ongulumuru ma etu eri be ku indi." 
Exodus24:3 Te Musa eca e’yo dria Yehovani ’yoleri ecezu ’ba ongulumuru dri, e’yo liza be dria; ’ba ongulumuru omvi e’yo o’duko alusi kini, Ama nga e’yo dria Yehovani ’yole ’bori ’ye ra." 
Exodus24:4 Te Musa si e’yo dria Yehovani ’yoleri ra. Eri enga o’biti drio drio, eri si pari edeta edezuri oni nde etia, oni biza izu izu ageinia mudri drini iri suruti Israelini mudri drini iri ’diyi vusi." 
Exodus24:5 Eri pe karile anzi Israelini eselia ’diyi ma ti afa edetaru vezu, yi so ti edeta asi anzuruni ’diyi Yehova dri." 
Exodus24:6 Te Musa abe ari iri, osu ari ma azi okele alia, oya ari nderi ma aziri pari edeta edezuri ma dria." 
Exodus24:7 Eri ’du buku azizani, la eri ’ba ongulumuru bilia; te yi ’yo, Ama nga e’yo dria Yehovani ’yole ’bori ’ye ra, ama nga yi inzi ra." 
Exodus24:8 Te Musa ’du ari nderi, eri oya eri ’ba ongulumuru dria, kini, Emi ne, aziza Yehovani azile emi be e’yo ’diyi dria ma e’yosiri ma ari ’di." 
Exodus24:9 ’Di ma vutia Musa pi tu Aroni pie, Nadabu pie, Abihu pie, ’ba ’wara kali aziri Israelini ’diyi be," 
Exodus24:10 te yi ne Mungu Israelini ra; eri ma pa etia oni otile ’dere ’dere ’diyi indi, ekile oni ajeambosi safirarurile, ’ba ma milia nezaniri ’bu ma mileni ovule alatararurile." 
Exodus24:11 Eri ’bani i ma dri ’ba anzi Israelini ma dri cepi ’diyi ma dria ku; te yi ne Mungu, yi nya, yi mvu indi." 
Exodus24:12 Te Yehova ’yo Musa tia, Mi etu ma vu oni dria, mi ovu ’daa; ma nga mi dri oni ’bararu, mani azita Pi sizu e’yo azile ’diyi be ’bori fe, ’dini mi ma imba yi beni." 
Exodus24:13 Te Musa pi nga Yosua eri ma aza kopiri be, Musa nga di tu oni Munguni dria." 
Exodus24:14 Eri ’yo ’ba ’wara tia, Emi te ama ’doa, cazu etu amani ecazu emi vu dikaria; emi ne, Aroni pi Huri be ovu emi be ’di; ’ba ka ovu e’yo be eri ma emu di yi vu." 
Exodus24:15 Te Musa tu uru oni dria, iriti a’bu oni nderi ma dri ci." 
Exodus24:16 Diza Yehovani ri oni Sinai ma dria, iriti a’bu eri o’du azia; o’du azirisi eri omve Musani iriti aliasi." 
Exodus24:17 Diza Yehovani e’da i anzi Israelini ’diyi ma milia wura be ekile aci vepi dipi okporu oni mbili ma driarile. 
Exodus24:18 Te Musa fi iriti ma eselia agadua, tu oni dria. Musa ovu di oni dria etu kali su, ini kali su." 
Exodus25:1 Yehova ’yo Musa tia kini," 
Exodus25:2 Mi ’yo anzi Israelini tia, yi ma a’i mani afa feza awa’diforuri; emi ma a’i afa feza mani ’ba dria lepi fepi asisi ’diyi dri." 
Exodus25:3 Afa feza emini ngale a’ile yi dri ’diyi yi ’di: mele pi, dahabu pie, mola pie," 
Exodus25:4 bongo blururi pie, bongo okala­kokalari pie, ekaruri pie, mile be nyiriri pie, ndri podo pie," 
Exodus25:5 kabi­loago ma enyi ojale wura ekarusi ’diyi pie, yianya ma enyi pie, asarau pati pie," 
Exodus25:6 tala odu pie, afa aji be arikariru odu efiza pi edezu obiese vele veri beri pie," 
Exodus25:7 oni onikiru piyi oni osule osu ’diyi be, yini ngale osule koti alinari pi ma ruaa bongo sule agatiari be ’diyi." 
Exodus25:8 Mi fe yi ma ede pari alatararu ma dri, ’dini ma ma adri yi ma eselia ani." 
Exodus25:9 Ekile afa dria mani ecele mi dri ’diyile, wura bereni pi afa alenia ’diyini be dria, emi ede yi ’dini." 
Exodus25:10 Yi ma ede sanduku asarau patisi; oconi alazari ovu wuale iri ali be, walani wuale alu ali be, oconi wuale alu ali be." 
Exodus25:11 Mi ma a’bu ruani dria dria mele alarusi, mi ma a’bu ruani alialeru azini amvemveleru indi, azini mi ma ede ekilaza melesi, drinia kalaniasi kuru." 
Exodus25:12 Mimaede, emve erini su mele akapi acisirisi, mi eci yi eri ma paa su tro, emve iri kala aluria, emve iri kala aziniria." 
Exodus25:13 Mi ma ede patiniru asarau pati’i, mima a’bu yi rua dria dria melesi." 
Exodus25:14 Mi ma su pati nde ’diyi emve sanduku ma kalaa ’diyi ma alia, sanduku ’du­zu." 
Exodus25:15 Pati nde ’diyi ma adri emve sanduku ruaa ’diyi ma talaa; ma nze yi ku. 
Exodus25:16 Mi ma ’ba sanduku nde ma alia e’yo eti nzeza mani ngale fele mi driri. 
Exodus25:17 Mi ma ede oguna yikiniri mele alarurisi; oconi alazari nga ovu wuale iri ali be, walani wuale alu ali be." 
Exodus25:18 Mi ma ede kerubi iri melesi; mi ede yi mele dile dirisi, mi ’ba yi sanduku kalaa irile irile." 
Exodus25:19 Mi ’ba kerubi alu kala aluria, kerubi azini kala aziniria; mi ma ede kerubi kala nde iria ’diyi tualu oguna yikiniri be ovuzu afa aluru." 
Exodus25:20 Kerubi ’diyi nga yi ma opile aja uru, oguna yikiniri a’buzu yi ma opilesi, yi nga yi ma andreti ofe; kerubi ’diyi ma andretini nga ovu oguna yikiniri vuleru." 
Exodus25:21 Mi ma ’ba oguna yikiniri uru sanduku ma dria; azini sanduku alia mi ma ’ba e’yo eti nzeza mani ngale fele mi driri. 
Exodus25:22 ’Dale ama nga ama isu mi be, engazu oguna nde yikiniri ma dria, kerubi iri ovupi sanduku e’yo eti nzezani ma dria ’diyi ma eselia, ama nga ti eci mi be e’yo oluzu, e’yo mani ngale fele mi dri azitaru Israeli anzi dririsi." 
Exodus25:23 Mi ma ede mesa asarau patisi: oconi alazari ma ovu wuale iri, walani wuale alu, oconi edrezari wuale alu ali be." 
Exodus25:24 Mi ma a’bu ruani dria dria mele alarusi, azini mi ma ede ekilaza melesi drinia kalaniasi kuru." 
Exodus25:25 Mi ma ede eri dri eseleni tini beri, walani drianzi su, eri ma kalaa dria, mi ede indi ekilaza melesi esele nderi ma tia kalaniasi kuru." 
Exodus25:26 Azini mi ma ede eri dri emve su meleni, mi eci yi kalania su tro pani su ’diyi dria." 
Exodus25:27 Emve ’diyi ma ovu ogogo eseleni tini beria, pari pati eri ’duzu ’diyi ecizuriru." 
Exodus25:28 Mi ma ede patiniru asarau pati’i, ma a’bu ruani dria dria melesi, mesa ’duzu ani." 
Exodus25:29 Mi ma ede saani erini, kabileni pie, imvuni pie, okelea yi bezu ’diyi pie; ma ede yi mele alarusi." 
Exodus25:30 Mi ma ’ba mikate ecetaruri mesa nderi ma dria ovuzu ma milia zu zu. 
Exodus25:31 Mi ma ede tala pati mele alarusi. Mi ede tala pati nderi mele dile dirisi, nduni pi ruani be; koponi pie, ongbuni pie, funi pie dria, yi nga ovu dria tala nderi ma ruaa afa aluru;" 
Exodus25:32 arakala azia ma fu eri ma ruaa, tala arakala na eje aluria, tala arakala na eje aziniria;" 
Exodus25:33 kopo na ekile alimondi fule ovu eri ma arakala aluria, ongbu alu azini fu alu; kopo na ekile alimondi fule ovu eri ma arakala aziniria, ongbu alu azini fu alu-arakala azia fupi tala nderi ma ruaa ’diyi yi ovu ’dinile;" 
Exodus25:34 tala nderi ma pati adaria kopo su ekile alimondi fule, ongbu ’diyi pi funi be," 
Exodus25:35 ongbu alu arakala iri etia tala nderi ma ruaa afa aluru, azini ongbu alu arakala iri etia tala nderi ma ruaa afa aluru, azini ongbu alu arakala iri etia tala nderi ma ruaa afa aluru­arakala azia fupi tala nderi ma ruaa ’diyi yi ovu ’dinile." 
Exodus25:36 Ongbu yini piyi arakala yini be ovu tala nderi ma ruaa afa aluru; tala nderi dria ma ovu edezaru mele alaru dile dirisi. 
Exodus25:37 Mi ma ede tala erini aziri; yi nga tala erini ’diyi o’i, dizani ma di ruani e’dazu ani." 
Exodus25:38 Akpaani ’diyi piyi ajikuani be ma ovu edezaru mele alarusi. 
Exodus25:39 Mi ma ede eri afazu ’diyi be dria, mele alaru ma onzi alusi." 
Exodus25:40 Mi ne onyiru mi ede afa ’diyi ekile wura mani ecele mi dri oni dria ’borile. 
Exodus26:1 Azini mi ma ede bere bongo ’izaru mudri be, bongo mile be nyiriaruri pisi, blururi pie, okalako­kalari pie, ekaruri pie; mi ede yi wura kerubini be, onduou ma dri pamvu." 
Exodus26:2 Bongo alu alu ma zoza ma ovu wuale kali iri drini aro, bongo alu alu ma wala ma ovu wuale su; bongo dria ma o’biza ma ovu tro tro." 
Exodus26:3 Ma eci bongo towi tualu, ma isu yi ti agyi be; ma eci bongo towi azini tualu, ma isu yi ti agyi be." 
Exodus26:4 Mi tra bongo bluru anzirikule, mi eci yi bongo towi ’diyi ma bongo kalaari ma tia; mi ma ’ye ’dinile bongo towi azini ’diyi ma bongo ka­laari ma tia indio" 
Exodus26:5 Mi ma eci bongo traza anzirikule kali towi bongo aluri ma tia, azini bongo traza anzirikule kali towi bongo aziniri ma tia; bongo traza anzirikule ’diyi ma oti yi agyi be agyi be kilili." 
Exodus26:6 Azini mi ma ede afa eciza kali towi melesi bongo ti ecizu, bongo ma ti ecizu tualu afa eciza nde ’diyisi, ’dini bereni ovuzu ani alu beni." 
Exodus26:7 Mi ma ede bongo ndri podosi ’izu bere ma dria hemale; mi ma ede yi mudri drini alu. 
Exodus26:8 Bongo alu alu nde ’diyi ma zoza ma ovu wuale kali na kali na, azini bongo alu alu ma wala wuale su; bongo mudri drini alu ’diyi ma o’biza ma ovu dria tro tro." 
Exodus26:9 Mi ma eci bongo towi ’diyi tualu, azini bongo azia ’diyi tualu, mi ma agbo bongo nde aziari uru bere drilialeru." 
Exodus26:10 Mi ma eci bongo traza anzirikule kali towi, bongo towi ’diyi ma bongo kalaari ma tia, azini mi ma eci bongo traza anzirikule kali towi bongo azini azia ’diyi ma bongo kalaari ma tia." 
Exodus26:11 Mi ma ede vini afa eciza kali towi molasi, ma osu yi afa anzirikule ’diyi ma alia, ma eci hema tualu erini ovuzu ani alu beni." 
Exodus26:12 Bongo hemani ma jolo acepi ’depi keleri eri bongo alu ma ali acepiri’i, mi ma ’i bere ma dria ngukualeru." 
Exodus26:13 Bo­ngo hemani ma wuale alu acepi tini aluriari, azini bongo hemani ma wuale alu acepi tini aziniriari be, mi ma ’i yi hema kala ’doria azini kala ’daria, eri a’buzu." 
Exodus26:14 Mi ma ede afa hema a’buzuri kabiloago ma enyi ojale ekaru ’diyisi, azini drinia uru mi a’bu eri yianya ma enyirikosi." 
Exodus26:15 Bereni mi ede bau asarau patisi edrezaru. 
Exodus26:16 Bau alu ma oconi wuale mudri, bau alu ma walani wuale alu ali be," 
Exodus26:17 Bau ’diyi alu alu ovu si drile be iri iri, yini yi ecizu tualu yi agyi be ani; mi ma ede bau bereni dria ’dinile." 
Exodus26:18 Mi ma ede bau bereni kali iri kala uruleruria; 
Exodus26:19 mi ma ede ’bile dahaburu bau ma si drile suzu ’diyi kali su, bau kali iri ’diyi ma etia, ’bile ’diyi iri bau alu etia sini suzu iri tro alenia, azini ’bile ’diyi iri bau azini etia sini suzu iri tro alenia;" 
Exodus26:20 azini bau kali iri bere ma kala iriri andraleruria," 
Exodus26:21 ’bile dahaburu yi­ni kali su be, ’bile ’diyi iri bau alu etia, azini ’bile ’diyi iri bau azini etia;" 
Exodus26:22 mi ma ede bau azia ’bazu bere ma kala ngukualeru etuni ’dezurialeruria. 
Exodus26:23 Mi ma ede bau iri ’bazu bere ma kala ngukualeru, pari tinini yi ecizuria;" 
Exodus26:24 etinia yi iri iri, te mi ma eci yi tualu uruleru, emve aluri ma tia; yi ma ovu iri tro ’dinile; yi ma ovu pari iri tiniru yi ecizuriru." 
Exodus26:25 Bau ma ovu aro, ’bile dahaburu yini be mudri drini azia; ’bile iri bau alu etia, azini ’bile iri bau azini etia." 
Exodus26:26 Mi ma ede asarau pati rwe rwe, mi ma ede yi towi bau bere ma eje aluria ’diyi bizu," 
Exodus26:27 azini pati rwe rwe towi bau bere ma eje aziniria ’diyi bizu, azini pati rwe rwe towi bau bere ma nguku etuni ’deriale­ruria ’diyi bizu." 
Exodus26:28 Pati rwe rwe agaduari nga fi bau ma ruaasi engazu tini aluria cazu kpere tini aziria. 
Exodus26:29 Mi ma a’bu bau ma rua dria dria melesi, ma ede emveni melesi indi, pari pati rwe rwe ’diyi osuzu alenia­riru; mi ma a’bu pati rwe rwe ’diyi ma rua dria dria melesi indi." 
Exodus26:30 Mi ma aso bere uru ekile wura ovupi ecezaru mi dri oni dria ’borile. 
Exodus26:31 Mi ma ede bongo jo ale alizuri bongo blururi pisi, okalakokalari pie, ekari pie, bongo mile be nyiriari pie; ma ede eri wura kerubinisi onduou ma dri pamvu;" 
Exodus26:32 mi ma ’i eri asarau pati agoferu su ’bani ruani a’bule dria dria melesi ’diyi ma ruaa; iwu yini ma ovumeleni, yi ma ovu ’bile dahabuni su ’diyi ma dria." 
Exodus26:33 Mi ma ’i bongo nderi afa eri ecipi ’diyi etia, mi ofi sanduku e’yo eti nzezaniri bongo nderi ma kala alialeruria; bongo nderi nga emi dri pari alatararu pi ma esele co pari alatararu agapi turi be." 
Exodus26:34 Mi ma ’ba oguna yikiniri sanduku e’yo eti nzezaniri dria, pari alatararu agapi turi ma alia." 
Exodus26:35 Mi ma ’ba mesa bongo nderi ma kala drilenialeruria, azini mi ma ’ba tala nde bere ma kala uruleruria, ma oti i mesa be; mi ma ’ba mesa kala andraleruria," 
Exodus26:36 Mi ma ede bongo ile Hema tiliari, bongo blururi pisi, okalako­kalari pie, ekaruri pie, bongo mile be nyiriari pie, wura onduouni cileri be yi ma ruaa." 
Exodus26:37 Mi ma ede bongo nderi dri asarau pati agoferu ’diyi towi, mi ma a’bu yi ma rua dria dria melesi; iwu yini ma ovu meleni, mi ma ede ’bile towi molani yi dri indio" 
Exodus27:1 Mi ma de pari edeta edezuri asarau patisi, ocoru alazari wuale towi, walani wuale towi; pari edeta edezu nderi ma kala su ’diyi ma ovu tro tro tro tro, oconi edre­zari ma ovu wuale na." 
Exodus27:2 Mi ma ede o’yuni pari kalati su ’diyini yi ecizuria; o’yu ’diyi ma ovu eri be rua aluru, mi ma a’bu ruani dria dria molasi." 
Exodus27:3 Mi ma ede eri dri imvu ofuta omvuzu ’diyi, pauni ’diyi pie, okeleni ’diyi pie, aya si be za sozu ’diyi pie, imvu ajikoru acioluni ’diyi pie; afa erini dria mi ma ede molasi." 
Exodus27:4 Mi ede erini keikei molasi; mi ede emve su molani, ecizu pari kalati su ’diyini yi ecizuria." 
Exodus27:5 Mi ma ’ba eri pari edeta edezuri ma ti kalaari ma etia valeru, keikei ma ovu uruleru agadua ani." 
Exodus27:6 Pari edeta edezurini mi ma ede vini patini eri ’duzu ’diyiru asarau pati’i, ma a’bu yi rua dria dria molasi;" 
Exodus27:7 mi ma osu pati ’diyi emve talaa, ’dini ’bani pari edeta edezuri jiria, pati ’diyi nga ovu kalania irile irile." 
Exodus27:8 Mi ma ede eri bausi ale be pirini; mi ma ede eri ekile wura ovupi ecezaru mi dri oni dria ’borile ’dini. 
Exodus27:9 Mi ma ede irii bereni. Kala uruleruria mi ma o’i bongo mile be nyiria ’diyi irii ma ageia, oconi wuale turu alu kala nde aluria;" 
Exodus27:10 patini agoferu ’diyi ma adri kali iri, ’bileni molaru ’diyi kali iri, te iwu agofe ruaa ’diyi pi kalini alazaru ’diyi be ma ovu dahaburu." 
Exodus27:11 ’Dinile indi kala andraleruria, bongo o’izani ovu oco be wuale turu alu, patini agoferu ’diyi ma adri kali iri, ’bileni molaru ’diyi kali iri, te iwu agofe ma ruaa ’diyi pi kalini alazaru ’diyi be daha­buru." 
Exodus27:12 Irii ma wala etuni ’deria­leruria, bongo o’iza ma ovu oco be wuale kali towi, patini agoferu ’diyi ma ovu mudri, ’bileni mudri indio" 
Exodus27:13 Irii ma wala etuni efurialeruria ma ovu wuale kali towi. 
Exodus27:14 Bongo o’izaru irii tile ma kala aluria ’diyi ovu wuale mudri drini towi, agofeni na, ’bileni vini na." 
Exodus27:15 Bongo o’iza­ru irii tile ma kala aziniria ’diyi ma ovu wuale mudri drini towi, agofeni na, ’bileni vini na." 
Exodus27:16 Bongo o’izaru irii ma tile a’buzu ’diyi ma ovu oco be wuale kali iri, bongo blururi pisi, okalakokalari pie, ekari pie, azini bongo mile be nyiriari pie, onduou wura cipi bongo ruaari ma dri pamvu; agofeni su, ’bileni vini su." 
Exodus27:17 Agofe irii ma kalaa ’diyi dria ma kali alaza ’diyi ma ovu dahaburu; iwuni ’diyi dahaburu indi, ’bileni ’diyi molaru." 
Exodus27:18 Irii ma oco ma ovu wuale turu alu, walani dria dria ma ovu wuale kali towi, oconi edrezari wuale towi dria, bongo mile be nyiriaru, ’bile yini ’diyi ovu molaru." 
Exodus27:19 Afa dria bereni ’bani azi ngazu ’diyi, aloni ’diyi dria pie, alo iriini ’diyi be dria, ma ovu molani." 
Exodus27:20 Mi ma azi anzi Israelini ’diyi dri yi ma eji mizeitu odu alaru ’bani dile diri talani, talani dizu ’dani ’dani beni." 
Exodus27:21 Aroni pi anzipi be ma ede eri Yehova milia engazu ondresi cazu o’bitisi, hema ti ecizaniri ma alia, bongo jo ale alizu e’yo eti nzeza ma driliari ma kala amveleruria. Eri nga ovu azitaru ’dani ’dani anzi Israelini ’diyi dri, a’bianzi yini vusi dria." 
Exodus28:1 Mi ofu mi adri Aroni pi anzipi be, anzi Israelini ma eseliasi, mi eji yi mi vu ogogo, ’dini eri ma ’ye azi kuhanini ma dri ani, yi’i Aroni pi, i anzipi Nadabu pie, Abihu pie, Eleazari pie, Itamari pie dria." 
Exodus28:2 Mi ma so bongo alatararu mi adri Aroni dri, diza pi ma e’yosi rua ndriza be." 
Exodus28:3 Mi ma ’yo ’ba dria asi be onduaru, mani yi gale tre orindi onduanisi ’diyi ma tia, yi ma so bongo Aroni dri eri ’bazu ndu alaru, eri ma nga azi kuhanini ’ye ma dri beni." 
Exodus28:4 Bongo yini ngale sole ’diyi ’di: bongo agatiari pi, koti alinari pie, kanzu pie, bongo kotiru wura be lokari pie, bongo dri ombezuri pie, enyiriko opileari pie; ma so bongo alatararu mi adri Aroni pi dri anzipi be, eri ma nga azi kuhanini ’ye ma dri beni." 
Exodus28:5 Yi ma ’du mele pi, bongo blu­ruri pie, okalakokalari pie, ekari pie, bongo mile be nyiriari pie." 
Exodus28:6 Yi ma ede koti alinari mele pisi, bongo blururi pie, okalakokalari pie, ekari pie, bongo mile be nyiriari pie, onduou ma dri pamvu." 
Exodus28:7 Eri ma ovu baka gbudriari be iri, ovupi ecizaru eri ma kalati iria ’diyi, eri ecizu tualu." 
Exodus28:8 Baka onduouni cale ovupi eri ma ruaa eri ombezuri, azi ngale ruaniari ma wura ma si i bongo adari be si si, ede eri bongo alu ’dasi, mele pisi, bongo blururi pie, okalako­kalari pie, ekari pie, bongo mile be nyiriari pie." 
Exodus28:9 Mi ’du oni iri onikiru ’diyi, mi ma osi Israeli anzi ma ru drinia," 
Exodus28:10 ru azia oni alu dria, azini ru acepi azia ’diyi oni aziri ma dria, osiza yini vusi." 
Exodus28:11 Mi li oni iri nde ’diyi Israeli anzi ma ru vusi, onduouni adrile lilerile, ekile yini eceta sile oni driadriamva ruaari ma driarile; mi osu oni ’diyi mele yi bipi ci ’diyi ma alia." 
Exodus28:12 Mi ma o’ba oni iri ’diyi koti alinaruri ma gbudria, ovuzu oni Israeli anzi ma e’yo egazuriru; te Aronini nga yi ru eji Yehova ma milia i ma gbudria irile irile egata fezu." 
Exodus28:13 Mi ma ede afa oni bipi ci ’diyi melesi," 
Exodus28:14 azini anziriku iri mele alarusi, mi ma ede yi ekile baka kale karile, ma ’ba anziriku kale ka ’diyi mele oni bipi ’diyi ma ruaa." 
Exodus28:15 Mi ma ede bongo agatia e’yo lizaniri, onduou ma dri pamvu; azi mini ngale ruaniari ma wura ma si i koti alinaruri be si si; mele pisi, bongo blururi pie, okalakokalari pie, ekari pie, mi ma ’ye eri ’dini." 
Exodus28:16 O’biza kalaniniri ma ovu dria tro tro, agbozaru mile iri, oconi ma ovu driale alu, walani driale alu indio" 
Exodus28:17 Mi ma oti oni eri ma ruaa, bereto su. Bereto alu sadiusi pi, topaze pie, karaboko pie, ’diyi bereto aluri;" 
Exodus28:18 bereto iriri emerode pi, safira pie, diamonde pie;" 
Exodus28:19 bereto nari jasinte pi, agate pie, ametusito pie;" 
Exodus28:20 bereto suri berule pi, oniki pie, jasipe pie; yi ma ovu ecizaru pari yinia mele yi bipi ci ’diyi ma alia." 
Exodus28:21 Oni ’diyi ma ovu Israeli anzi ma ru vusi, mudri drini iri ru yini vusi; ekile onduouni eceta sile oni dria­driamva ma ruaari ma driarile, yi dria alu alu ma ru vusi, yi ma ovu suruti mudri drini iri ’diyini alu alu." 
Exodus28:22 Mi ma ede bongo agatiari ma ruaa anziriku ekile bakale ’diyi, mele alaru kale karisi;" 
Exodus28:23 azini mi ma eci bongo agatiari ma ruaa ocoko meleru ’diyi iri, mi ma eci ocoko ’diyi iri bongo agatiari ma tia iri tro." 
Exodus28:24 Mi ma su anziriku meleru kale ka ’diyi iri ocoko iri ovupi bongo agatiari ma tia ’diyi ma talaa; 
Exodus28:25 anziriku iri kale ka ’diyi ma ti acepi iri ’diyi, mi ma eci yi mele oni bipi ci ’diyi ma ruaa, ma ’ba yi koti alinari ma baka gbudriari ma dria agatialeru." 
Exodus28:26 Mi ma ede ocoko iri melesi, mi eci yi bongo agatiari ma tia iri tro, kala alialeru i isupi koti alinari beria." 
Exodus28:27 Mi ma ede ocoko iri melesi, ma eci yi koti alinari ma baka gbudria iri ’diyi ma ruaa valeru, kala agatialeru, ogogo pari yini yi ti isuzuria, koti alinari ma baka kale onduasiri ma drilia uruleru." 
Exodus28:28 Yi ma a’di bongo agatiari ocoko erinisi baka blururisi, ocoko koti alinaru vileri be tualu, eri ma ovu ani koti alinari ma baka kale onduasiri ma dria, bongo agatiari kazu i ayuzu koti alinari ma ruaarisi ku." 
Exodus28:29 Aronini nga ru anzi Israelini ovupi bongo agatia e’yo lizaniri ma ruaa ’diyi ji i asi dria erini firia pari alatararuri ma alia, afa egata fepiriru ’Yehova ma milia ’dani." 
Exodus28:30 Mi ma ’ba Urimu pi Tumimu be bongo agatia e’yo lizaniri ma alia, yi nga ovu Aroni ma asi dria erini firia Yehova milia; Aronini nga e’yo liza Israeli anzini ji i asi dria Yehova ma milia ’dani." 
Exodus28:31 Mi ma so kanzu koti alinari vileri bongo blururisi dria. 
Exodus28:32 Eri ma ovu tile be agadua dri suzu, ma ci tini dri suzuri bongo kale karisi kuru kuru dria, kazu i asizu ku beni, tini ma ovu elile koti edele anziri­ kusirinirile." 
Exodus28:33 Tinia ele mi ma so patiefi pomegranateni ma wura, baka blururi pisi, okalakokalaruri pie, ekaruri pie, tini ma ageia dria, aiyoro meleru osazaru yi ma eselia ageinia dria," 
Exodus28:34 aiyoro meleru alu, patiefi pomegranateni alu, dika aiyoro meleru alu, pomegranate alu, kanzu ma ti eleri ma ageia dria." 
Exodus28:35 Aroni ma su eri azi ngazu, yi awuni eri erini firia pari alatararu Yehova ma miliaria, azini erini efuria, ka mu drazu ku." 
Exodus28:36 Mi ma di mele alaru kparakala, mi ma si drinia ekile onduouni adrile eceta sile oni driadriamva ma ruaari ma driarile ’dini, ALATARARU YEHOVA DRI." 
Exodus28:37 Mi ma a’di eri baka blururisi, eri ma ovu bongo dri ombezuri ma ruaa; eri ma ovu bongo nderi ma dria andretialeru." 
Exodus28:38 Eri ma ovu Aroni ma andretia, azini Aroni ma ’du e’yo onzi afa alatararu nde, anzi Israelini ngale ’bale alaru afa feza yini alatararu ma alia’diyini dria; eri ma ovu eri ma andretia ’dani, yi ma ovu a’izaru Yehova ma milia ani." 
Exodus28:39 Mi ma ca koti wura be lokari bongo mile be nyiriarisi, ma ede vini ara dri ombezuri bongo mile be nyiriarisi, mi ma ede vini enyiriko opiliari onduou wura cipiri ma dri pamvu." 
Exodus28:40 Mi ma so koti Aroni anzipi dri, mi ma ede vini yi dri enyiriko opilia ’diyi, ma so yi dri bongo sule dria ’diyi be indi, diza pi ma e’yosi rua ndriza be." 
Exodus28:41 Mi ma su yi Aroni mi adri ma ruaa anzipi be, mi ma osu odu yi ma dria, ma ope yi ndu, yi ’bazu alaru, ’dini yi ma ’ye ani azi kuhanini ma dri beni." 
Exodus28:42 Azini mi ma so yi dri bongo paa ’diyi, engazu opilia cazu o’dua ’diyi, yi rua pililiri a’buzu;" 
Exodus28:43 yi ma ovu Aroni pi ma ruaa anzipi be yini firia hema ti ecizaniri ma alia, kani yini esiria pari edeta edezuri vu ogogo, azi ’yezu pari alaruri ma alia; yi kazu e’yo onzi ’duzu yi ruaa drazu ani ku. Eri ma ovu azitaru eri dri ’dani ’dani a’bianzi erini eri ma vutia ’diyi dri indio" 
Exodus29:1 E’yo mini ngale ’yele yi vu yi ’bazu ndu alaru, azi kuhaniniri ’yezu ma driri eri ’di: mi ’du monio aludu alu, kabiloago iri rua be alaru ’diyi pie," 
Exodus29:2 mikate akufi kokoruri pie, mikate akufi kokoru olizaru osale odusi ’diyi pie, mikate akufi kokoru pekepeke odu trizu drinia ’diyi pie. Mi ma ede yi nganufura ’ile iniki­nirisi." 
Exodus29:3 Mi ma ’ba yi afazu alu ma alia, ma eji yi afazu nderi ma alia, tualu monio pi kabiloago iri ’diyi be." 
Exodus29:4 Mi ma ji Aronini pi anzipi be hema ti ecizaniri ma tilia, mi oji yi yisi." 
Exodus29:5 Mi ma o’du bongo ’diyi, ma osu i Aronini koti pisi kanzu koti alinari­niri pie, koti alinari pie, bongo agatiari pie, mi a’di koti alinari mao baka onduouni caleri ruania indi;" 
Exodus29:6 mi ombe bongo dri ombezuri eri ma dria, mi ’ba ekilaza alatararuri drinia." 
Exodus29:7 ’Di ma vutia mi ma ’du odu osuzari, mi osu eri drinia, mi osu eri dria ani." 
Exodus29:8 Mi ma eji anzipi, yi osuzu kotisi," 
Exodus29:9 mi a’di enyiriko Aroni pi ma opilia anzipi be, mi osu bongo osule dria ’diyi yi ma dria; azi kuhaniniri ma ovu yini azita i asipi kurisi. Te mi ma ope Aroni pi ndu alaru anzipi be." 
Exodus29:10 Mi ma ji monio hema ti ecizaniri ma drilia. Te Aroni pi anzipi be yi ma oti yi dri monio nderi dria," 
Exodus29:11 mi ma fu monio nderi Yehova ma milia, hema ti ecizaniri ma tilia," 
Exodus29:12 mi ma a’i monio nde ma ari, mi ’ba eri pari edeta edezuri ma o’yua mi drilejusi, mi osu ari nderi dria va pari edeta edezuri ma etia." 
Exodus29:13 Mi ma ’du oso dria fi rua a’bupiri, aridria’bure ogu ruaari pie, orofi iri ’diyi pie oso yi ruaari be, mi ve yi pari edeta edezuri ma dria." 
Exodus29:14 Te monio nderi ma za, enyirikoni pie, warani pie, mi ma ve acisi pari ’bani hema asozuri ma aparitia amve; eri ovu edeta e’yo onziniri." 
Exodus29:15 Mi ma ’du kabiloago alu indi, te Aroni pi anzipi be yi ma oti dri kabilo nderi ma dria," 
Exodus29:16 ma ma li kabilo nderi, ma a’i arini, ma oya eri pari edeta edezuri ma dria ageinia kuru kuru dria." 
Exodus29:17 Mi oli kabilo­ago nderi ola vusi ola vusi, ma oji fi pi pani be, ma o’ba yi olani pie, drini pie," 
Exodus29:18 mi ma ve kabilo nderi pi pari edeta edezuri ma dria; eri ovu edeta vezaru Yehova driri; afa aji be arikariruri, eri edeta vele acisi Yehova driri." 
Exodus29:19 Mi ma ’du kabiloago aziniri; te Aroni pi anzipi be yi ma oti dri kabiloago nderi ma dria. 
Exodus29:20 ’Di ma vutia mi ma li kabiloago nderi, mi a’i arini, mi ’ba eri Aroni ma bidrile dri ndiaria, azini anzipi ma bidrile dri ndiari ma dria, azini yi ma driago dri ndiari ma dria, azini yi ma paago dri ndiari ma dria, mi oya ari pari edeta edezuri ma dria, ageinia kuru kuru dria indi." 
Exodus29:21 Mi ma ’du ari pari edeta edezuri ma driari ma azi, ma ’du vini odu osule osuri ma azi, mi ma oya eri Aroni pi ma ruaa bongo erini be, anzipi ma ruaa, anzipi vile bongo ’diyi be indi eri be tualu; eri nga ovu alaru ani, eri’i bongo erini pie, anzipi pie, anzipi vile bongo ’diyi pie, eri be tualu." 
Exodus29:22 Azini vini mi ma ’du kabilo tekari ma oso, sobi osoruri pie, oso fi rua a’bupiri pie, aridria’bure ogu ruaari pie, orofi iri ’diyi pie, yi ma oso ruaari pie, o’du dri ndiari pie (a’disiku eri ovu inzita ’ba opezu ndu alaruri ma kabilo)," 
Exodus29:23 mi e’du vini mikate alu, mikate aliza osale odusiri alu, mikate pekepekeri alu, ma o’du yi; afazu mikate akufi kokoruni Yehova ma miliari ma aliasi;" 
Exodus29:24 te mi ’ba yi dria Aroni ma dri agelia, anzipi ma dri agelia indi, ma oya yi Yehova ma milia edeta oyazariru." 
Exodus29:25 Vutinia mi ma o’du yi yi ma driasi, ma ve yi edeta te vele ’bori ma dria pari edeta edezuri ma dria, ovuzu afa aji be arikariru Yehova ma drilia; eri edeta vele acisi Yehova driri." 
Exodus29:26 Mi ma ’du kabilo Aronini opezu ndu alaruri ma agati, mi ma oya eri Yehova ma milia edeta oyazariru; eri nga ovu esele miniri." 
Exodus29:27 Mi ma ’ba agati nde edeta oyazariniri alaru, o’du edeta ’dule uru ’bani oyale azini ’dule ururini be, yi agati pi o’du be kabilo ’ba opezu ndu alarurini ovupi fezaru Aroni pi ma e’yosi anzipi beri." 
Exodus29:28 Te eri nga ovu Aroni pi dri anzipi be afa yiniru yini isule ’dani anzi Israelini ’diyi ma driari, a’disiku eri ovu edeta ’dule ururi, eri nga ovu edeta ’dule uru anzi Israelini ’diyini fele engazu edeta yini asi anzuruni ’diyi ma eseliari, adaru edeta yini ’dule ’du uru Yehova dri ’diyi." 
Exodus29:29 Bongo alatararu Aronini ’diyi nga ovu anzipini eri ma vutia, yini osuzu yi ma ruaa o’du ’bani ngazu odu osuzu yi ruaa yi opezu ndu alarurisi." 
Exodus29:30 Mvi ngapi ovupi ku­haniru eri ma pariari ma osu yi o’du aziri, erini firia hema ti ecizaniria azi ’yezu pari alatararu ma aliaria." 
Exodus29:31 Mi ma ’du kabiloago ’ba opezu ndu alaruri, ma a’di zani pari alaruria;" 
Exodus29:32 te Aroni anzipi be yi nga kabilo nde ma za nya, tualu mikate afazu aliari be, hema ti ecizaniri ma tilia." 
Exodus29:33 Yi ma nya afa nde e’yo onzi edezu ’bo ’diyi, yi ’bazu ndu azini alaru ani, te ani’bo ma nya yi aluni ku, afa nde ’diyini ovule alatararurisi." 
Exodus29:34 Za esa ’ba opezu ndu alaruri, kani mikate esa ka ace cazu o’bitisi, mi ma ve acepiri acisi; ma nya eri ku, erini ovule alatararurisi." 
Exodus29:35 Mi ma ’ye ’dini Aroni pi dri anzipi be, ekile e’yo dria mani azile mi tia ’borile; mi ma ope yi ndu alaru o’du aziri," 
Exodus29:36 mi ma fe monio edeta e’yo onziniri e’yo onzi edezu etu vusi. Mi ma ’ba pari edeta edezuri ndu alaru mini e’yo onzi erini ederia indi, mi ma tri eri odusi eri ’bazu alaru indio" 
Exodus29:37 Mi ma ede pari edeta edezuri ma e’yo onzi o’du aziri, eri ’bazu alaru, pari edeta edezuri ma ovu alatararu tu; afa dria pari edeta edezuri ma ruaa elopiri ma ovu alaru indio" 
Exodus29:38 Te afa mini ngale fele pari edeta edezuri ma dria ’diyi yi ’di: kabiloanzi eli be alu ’diyi iri etuzu etuzu ’dani. 
Exodus29:39 Mi ma fe kabilomva alu o’bitisi, kabilomva aziniri ondresi;" 
Exodus29:40 kabilo aluri vusi mi ma fe anyafura inikini abaka ma esele alu mudriniri, odu dile diri otekua ma esele alu suniri be tualu, azini patiefi su otekua ma esele alu suniri edeta afa mvuzaniriru." 
Exodus29:41 Kabilo­mva aziniri mi ma fe ondresi, mi ma ’ye eri ma ruaa ekile edeta anyafurani o’bitisirile, azini ekile edeta afa mvuzani erinirile, ovuzu afa aji be arikariu, edeta vele acisi Yehova dririru." 
Exodus29:42 Eri nga ovu edeta veza i depi kuriru hema ti ecizaniri ma tilia Yehova drilia a’bianzi emini vusi ’dani, pari mani ngazu dri fuzu mi be e’yo ’yozu mi beria." 
Exodus29:43 Ma nga dri fu anzi Israelini ’diyi be ’dale, diza maniri nga Hema nderi ’ba alaru;" 
Exodus29:44 ma nga hema ti ecitaniri ’ba ndu alaru, pari edeta edezuri be iri tro; ma nga vini Aroni pi ’ba ndu alaru anzipi be, yi ma nga azi kuha­nini ma dri ani beni." 
Exodus29:45 Ma nga adri anzi Israelini ’diyi ma eselia, ma nga ovu Mungu yini." 
Exodus29:46 Yi nga ni ma Yehova Mungu yini, ndra yi ofupi angu Misiriniasiri’i, ma ma adri ani yi ma eselia beni: ma Yehova Mungu yini." 
Exodus30:1 Mi ma ede pari edeta edezu obiese vezu driniari; mi ede eri pati asaraururisi. 
Exodus30:2 Oconi alazari ma ovu wuale alu, walani wuale alu; kala erini su ’diyi ma ovu tro tro, tro tro, oconi edrezari ma ovu wuale iri; o’yu erini ma ovu pari nderi ma ruaa afa aluru." 
Exodus30:3 Mi ma a’bu ruani dria dria mele alarusi, drini pi, kalani pie, o’yuni pie dria; mi ede ekilaza melesi drinia kalaniasi kuru." 
Exodus30:4 Mi ma ede eri dri emve iri melesi; ma eci yi ekilaza eriniri ma etia, ma ’ba yi ejenia kalaniasi iri tro, yi ma ovu pari kali suzu eri ’duzuri." 
Exodus30:5 Mi ma ede kali nde ’diyi pati asaraururisi, ma a’bu yi rua dria dria melesi." 
Exodus30:6 Mi ma ’ba eri bongo ’ile sanduku e’yo eti nzezaniri ma driliari ma drilia, oguna yikini sanduku e’yo eti nzezani driari ma drilia, pari amani ngazu dri fuzu mi beria." 
Exodus30:7 Aroni ma ve obiese edele afa aji be arikariru ’diyisiri drinia; ma ve eri o’biti vusi o’biti vusi erini tala ederia," 
Exodus30:8 ma ve eri vini ondre vusi ondre vusi erini tala ’iria, ovuzu obiese vele ve i depi kuriru Yehova drilia a’bianzi emini vusi dria." 
Exodus30:9 Mi ma ede obiese vele ve nduri drinia ku, kani edeta veza­ruri kani edeta edele anyafurasiri drinia ku; mi ma osu vini edeta mvuzaruri drinia ku." 
Exodus30:10 Te Aroni ma ede e’yo onzi o’yuni ma dria pale alu eli vusi; eri ma ede e’yo onzi anyapa edetaru e’yo onziniri ma arisi pale alu eli vusi a’bianzi emini vusi dria; eri ovu alatararu tu Yehova dri. 
Exodus30:11 Yehova ’yo Musa ma tia kini," 
Exodus30:12 Mi ka anzi Israelini ’diyi ma kalafe la, ’ba ’bani adrile lale ’diyi vusi, etu nderisi ’ba dria alu alu ma fe afa yi ma orindi onzezuri Yehova dri mini yi laria, dra muaruri kazu yi ’yezu o’du mini yi lazurisi ku." 
Exodus30:13 ’Ba dria agapi fipi ’ba lale ’bo ’diyi eselia ’diyi ma fe ’dini: sekeli ali, sekeli pari alatararu vileri vusi (sekeli alu alu ovu gera be kali iri), sekeli ali nderi ovu afa fele Yehova driri." 
Exodus30:14 ’Ba dria agapi fipi ’ba lale ’bo ’diyi ma eselia ’diyi, e’dozu ’ba capi eli kali iri ’diyisi, yi ma fe afa feza nderi Yehova dri ’ba eli kali iri agapi ’bo ’diyi be." 
Exodus30:15 Afa e’i ma fe tu ku, alio ma fe vini were ku, yi ma fe sekeli ali’i, yi ka afa feza nderi fe Yehova dri orindi emini ma e’yo onzi edezu." 
Exodus30:16 Mi ma a’i sekeli e’yo onzi edezu ’diyi anzi Israelini dri, ma pe sekeli ’diyi hema ti ecizaniri ma azi ’yezu; eri ma ovu egata fepiriru Yehova ma milia anzi Israelini ’diyi ma e’yosi, orindi emini ma e’yo onzi edezu." 
Exodus30:17 Yehova ’yo Musa ma tia kini," 
Exodus30:18 Mi ma ede awala rua ojizuri mola­si, ede pani molasi indi, rua ojizu. Mi ma ’ba eri hema ti ecizaniri pi ma eselia pari edeta edezuri beria, mi ma osu yi alenia." 
Exodus30:19 Te Aroni pi anzipi be yi ma oji yi ma dri pa be alenia ani. 
Exodus30:20 Yi ma oji yi yisi yini firia hema ti ecizaniria, yi kazu drazu ku, kani yini ecaria ogogo pari edeta edezuri vu azi ngazu, afa edetaru vezu acisi Yehova dri," 
Exodus30:21 Yi ma oji yi ma dri pa be, yi kazu odrazu ku; eri ma ovu azitaru yi dri ’dani ’dani, eri dri azini eri ma ori dri a’bianzi yini vusi dria." 
Exodus30:22 Yehova ’yo vini Musa ma tia lindi kini," 
Exodus30:23 Mi ’du mini afa aji be arikariru agapi ’diyi: odu arikariru rapi sururi sekeli turu towi, azini pati o’boko madalasiniru aluzaru kalafe ’di ma ali, ’di sekeli turu iri drini kali towi, azini eka aluzaruri sekeli turu iri drini kali towi," 
Exodus30:24 azini kasia turu towi sekeli pari alatararu vileri vusi, azini odu mizeituni otekua alu;" 
Exodus30:25 te mi ma ede eri odu alatararu osule osuriru, afa aji be arikariru osale tualu onduouni osalerileri; eri nga ovu odu alatararu osule osuri," 
Exodus30:26 Mi ma tri eri hema ti ecizanziri pi ma ruaa sanduku e’yo eti nzezaniri be," 
Exodus30:27 mesa pi ma rua afazu erini ’diyi pie, tala pie afazu eri vile ’diyi pie, pari obiese vele veri edezuri pie," 
Exodus30:28 pari edeta edezuri pie afazu eri vile ’diyi pie dria, awala rua ojizuri pie pani pie dria;" 
Exodus30:29 mi ma ’ba yi alaru, ’dini yi ma ovu alatarararu ani; afa dria yi rua elopi ’diyi ma ovu alatararu indi," 
Exodus30:30 Mi ma osu odu Aroni pi ma dria anzipi be, mi ma ’ba yi ndu alaru, ’dini yi ma nga azi kuhanini ma dri ani beni," 
Exodus30:31 Mi ma ’yo anzi Israelini ’diyi ria kini, ’Diri nga ovu ma dri odu alatararu osule osuri, a’bianzi emini vusi dria." 
Exodus30:32 Ma osu eri ’ba tokori ma ruaa ku, mi ma ede odu azini i sipi erile tro troni ku, ekile odu ’bani osale ’dirile; eri ovu alatararu, eri ma ovu di alatararu emi dri indio" 
Exodus30:33 ’Ba ngoni ngori ti odu azini ’dirileri osapiri, kani ’ba odu ’diri osupi ’ba andi driari, yi nga eri nze o’dipi ma eseliasi amve li kpi." 
Exodus30:34 Yehova ’yo Musa tia, Mi ’du mini afa aji be arikariru ’diyi, ese sitaketiru, etiriko ongoro’bo onika­ruri pie, ese galabanoru pie, afa aji be arikariru ’diyi tualu obiese vele ve alaruri be (afa mini sole ’diyi dria ma nziza ma ovu tro tro, tro tro)," 
Exodus30:35 te mi ma ede eri obiese vele veriru afa aji be arikariru edezaru onduouni osale ondua erinisirile, osazaru a’isi, onyiru azini alatararu;" 
Exodus30:36 mi ndi were eri ’izu inikini, ma ’ba eri sanduku e’yo eti nzezaniri ma drilia, hema ti ecizaniri ma alia, pari amani ngazu dri fuzu mi beria; eri nga ovu emi dri alatatararu." 
Exodus30:37 Obiese vele veri mini ngale edeleri, emi ma ede emi ngulupi dri emini ’diri osalerile ku; eri ma ovu Yehova dri alatararu emi ma milia." 
Exodus30:38 ’Ba ngoni ngori ti ka afa ede ajini ka ngu ’dirile, yi nga eri nze o’dipi ma ese­liasi amve li kpi." 
Exodus31:1 Te Yehova ’yo Musa tia kini," 
Exodus31:2 Mi ne, ma omve Bezaleli, Uri Huri mvi ma mva, suru Yuda-niari rusi ’bo:" 
Exodus31:3 azini ma fe eri ma ga tre Orindi Mungunisi, onduasi, e’yo vazasi, e’yo nizasi, azini ondua azi ndu ndu dria ’yezurisi," 
Exodus31:4 egazu azi onduouni ’yezu, azi ngazu melesi, azini daha­busi, azini molasi," 
Exodus31:5 azini oni osuza ’diyi olizu, azini endrilendri opazu pati ruaa, azi ndu ndu dria ngazu." 
Exodus31:6 Te ma’i, mi ne, ma pe Oholiaba Ahisamaki mvi, suru Da­niniari ’bo; te ma ’ba ondua ’ba ovupi asi be onduaru ’diyi dria ma asia ’bo, yi ma ede afa dria mani azile mi dri ’bo ’diyi ani:" 
Exodus31:7 hema ti ecizaniri pi, sanduku e’yo eti nzezani­ri pie, oguna yikini ovupi driniari pie, afa dria adripi Hema alia ’diyi pie," 
Exodus31:8 mesa pi afazu erini ’diyi pie, tala alatararuri pi afazu erini ’diyi pie, pari obiese vezuri pie," 
Exodus31:9 pari edeta veza edezuri pi afazu erini ’diyi be dria, awala rua ojizuri pi pani be," 
Exodus31:10 bongo mile be nyiriaru ’diyi pie, bongo alatararu kuhani Aroni vile ’diyi piyi bongo anzipi vile ’diyi be, yini sule azi kuhanini ngazu ’diyi," 
Exodus31:11 odu osule osuri pie, obiese vele ve osale afa aji be arika­riru ’diyisi pari alatararuniri pie. Ekile e’yo dria mani azile mi dri ’borile, yi ma ’ye ’dini." 
Exodus31:12 Te Yehova ’yo Musa tia kini," 
Exodus31:13 Mi ’yo indi anzi Israelini ’diyi ma tia kini, Adaru emi ma mba o’du sabatoru mani ’diyi ma ta, erini ovule ecetaru ama eselia emi be a’bianzi emini vusirisi, ’dini emi ma ni ani ma Yehova emi ’bapi alaruri’i." 
Exodus31:14 E’yo ’disi emi ma mba o’du sabatoru ma ta, erini ovule alatararu emi dririsi; ’ba eri ezapi ’diyi dria nga ovu fuzaru adaru; ’ba ngoni ngori ti, azi ngapi 0’du nderisiri, yi nga orindi erini nze o’dipi ma eseliasi ra." 
Exodus31:15 ’Ba ma nga azi o’du azia, te 0’du aziriri sabato ava liza inzitani ovupi alatararu Yehova driri; ’ba ngoni ngori ti azi ngapi sabatosiri, yi nga eri fu adaru." 
Exodus31:16 E’yo ’disi anzi Israelini ’diyi ma mba o’du sabatoni ma ta, 0’du sabatoni ma e’yo osuzu aziza ’daniriru a’bianzi yini vusi." 
Exodus31:17 Eri ovu eceta ’dani ’dani ama eselia anzi Israelini ’diyi beri: te o’du aziasi Yehova ’ba ndra ’bu nyaku be, te o’du aziririsi eri li ndra ava, asini emvi di ra." 
Exodus31:18 Eri ka de e’yo ’yozu Musa be oni Sinai dria ’bo, eri fe eri dri oni iri e’yo eti nzezani ’diyi, yi afa oniru Munguni e’yo sile drinia i ma dri drilesi ’diyi." 
Exodus32:1 ’Ba ongulumuru ka ndre Musani te ’dale, sini va oni driarisi ku, ’ba ongulumuru oku yi Aroni vu, ’yo tinia, Mi enga, mi ede ama dri adrou ngapi ama dri cepi ’diyi; te agu Musaru nde ndra ama ofupi angu Misiriniasiri, ama nini ku kani a’di ’ye erini yani." 
Exodus32:2 Te Aroni ’yo yi tia, Emi tru nzia meleru ovupi oku emini ma bia ’diyi, azini agupianzi emini ma bia I’diyi, azini ezoanzi emini ma bia ’diyi, emi eji yi ma vu." 
Exodus32:3 Te ’ba dria otru nzia meleru yi bia ’diyi, eji yi Aroni vu." 
Exodus32:4 Eri a’i yi yi ma driasi, ede wurani aya afa opazurisi, ede kojaa ma wura mele akapi acisi­risi ani; te yi ’yo kini, Israeli la! Adrou emini, emi ofupi angu Misiriniasi ’diyi yi ’di!" 
Exodus32:5 Aroni ka e’yo ’diri ndre ra, ede pari edeta edezuri kojaa nderi drilia; azini Aroni azi e’yoni kini, Dru omu Yehovani." 
Exodus32:6 Dru ’dini yi enga o’bitisi kula kula, yi ofe edeta vezaru ’diyi, yi eji edeta asi anzuruni ’diyi; ’ba ongulumuru yi ori va nyaka nyazu azini afa mvuzu, azini yi enga avita avizu." 
Exodus32:7 Te Yehova ’yo Musa tia, Mi nga, mi si va; a’disiku ’ba mini ’diyi, mini ofule angu Misiriniasi ’diyi, eza yi ’bo;" 
Exodus32:8 yi oja yi kalaa mbele geri mani azile yi dririasi ’bo; yi ede yi dri kojaa ma wura mele akapi acisirisi, yi inzi eri ’bo, yi ede edeta eri dri ’bo, yi ’yo ra, Israeli la! Adrou emini, emi ofupi angu Misiriniasi ’diyi yi ’di!" 
Exodus32:9 Yehova ’yo vini Musa tia kini, Ma ne suru ’diri ’bo, te mi ne, eri ovu ombe mbaza be;" 
Exodus32:10 e’yo ’disi curu’do mi ku ma, adra mani ma di aciru yi ruaa, ma ma ja yi dri ani; te ma nga mi ofu suru amboru." 
Exodus32:11 Te Musa ’ba matu Yehova Mungu erini vu, eri ’yo ra, Yehova la, adra mini di aciru suru mini, mini ofule angu Misiriniasi okpo amborusi azini dri okporusiri ma ruaa a’di e’yosi ya?" 
Exodus32:12 ’Ba Misiria ’diyi nga ’yo kini, Eri ofu yi angu Misiriniasi kiri yi ’yezu onzi ka, yi ofuzu oni eselia, yi dri jazu nyaku ma driasi, ’dini a’disi ya? Mi ku adra okporu mini fo, mi oja asi mini e’yo onzi mini lele ’yele suru mini vurisi." 
Exodus32:13 Mi ega e’yo Iburahimu pini, Isaka pie, Israeli pieri, ati’ba mini mini oyo sozu yi vu mi ngulupi ma rusi ’diyi, ’yozu yi tia, Ma nga fe ori’ba emini ma ezu ekile ’bi’bio ’bua ’diyile, te ma nga angu dria mani e’yoni ’yole ’diri fe dria a’bianzi emini dri, yi nga eri nya awitaru ewule ewule." 
Exodus32:14 Te Yehova omvi i asi, ku e’yo onzi erini ’yole i nga ’ye ’ba erini vuri ra." 
Exodus32:15 Musa oja i, si oni driarisi va, eri ma dria oni e’yo eti nzezani ’diyi iri, oni nde ’diyi ma ruaa si e’yo irile irile; e’yo ovu sizaru yi ma agatialeru ci, azini ngukualeru ci iri tro." 
Exodus32:16 Oni nde ’diyi ovu azi Munguni ’yeleri, sizaniri Mungu sini, opa eri oni nde ’diyi ma ruaani." 
Exodus32:17 Te Yo sua ka cere ’ba ongulumuru ’diyini o’beleri eri ra, eri ’yo Musa tia, ’Di alicereni pari ’bani hema yini asozuria." 
Exodus32:18 Te eri ’yo ra, Ovuni ’ba oyupi yini agale omba aliarisi ’diyi ma o’duko ku, ovuni vini ’ba owupi juruni yi agale rarisi ’diyi ma o’duko ku, te ma eri mani ’ba ongo ngopi ’diyi ma cere’i." 
Exodus32:19 Eri eca ’dinile, eri ka eca ogogo pari ’bani hema yini asozuria, eri ne mbele wura kojaani azini ’ba ongo tupi ’diyi be, te adra ga Musa ma asi acile, eri ’be oni ovupi eri ma dria ’diyi va, onyo yi oni etia." 
Exodus32:20 Eri ’du kojaa ma wura yini edeleri, ve eri acisi, ’i eri furaru, ere eri yi a’di ma milia, eri emvu Israeli anziyi ani." 
Exodus32:21 Te Musa ’yo Aroni tia, ’Ba ’diyi ’ye mini a’duni ya, mini ezata ambo ’di ejizu yi ma dria ’dinini ya?" 
Exodus32:22 Te Aroni omvi e’yo, Opi mani ma adra ma di adru ku fo; mi ni ra ’ba nde ’diyi ra, yi ’ba yi asi e’yo onzi ’yezu." 
Exodus32:23 Te yi ’yo ma tia, Mi ede ama dri adrou ngapi ama dri cepi ’diyi; a’disiku agu Musaru nde ndra ama ofupi angu Misiriniasiri, ama nini ku a’di ’ye erini yani." 
Exodus32:24 Te ma ’yo yi tia, ’Ba alu alu ka ovu mele be, ma tru eri; ’dini yi fe eri ma dri, ’ma nga eri ’be ada, kojaa ’dori nga efu ani." 
Exodus32:25 Te Musa ka ne ’ba ongulu­muru yi ’ba e’yo ’ye saaru (a’disiku Aronini yi kule ’yele saarurisi, ’ba juruni yi oguzu)," 
Exodus32:26 etu nderisi Musa nga pa so pari yini hema asozuri ma kalitilia, kini, ’Ba alu alu ovupi Yehova vuleru ’diyi ma emu ma vu. Te Levi anziyi oku yi dria eri vu." 
Exodus32:27 Te eri ’yo yi tia, Yehova Mungu Israelini ’yo ’dini, Emi dria alu alu ma su sei emini emi opilia, emi ad ’dale ’dole ’dile pari ’bani hema asozuri ma eselia, engazu kalitile aluri vu cazu aziniria, te emi dria alu alu ma fu emi adripi, emi dria alu alu ma fu emi agyi, emi dria alu alu ma fu ’ba ovupi aku emini ejeliari." 
Exodus32:28 Levi anziyi ’ye erile Musani ’yolerile; te o’du ’dasi ’ba odra ’ba ’diyi ma eselia ekile alifu nale. 
Exodus32:29 Musa ’yo, Andru emi fe emi ngulupi Yehova dri ovuzu alaru, emi dria alu aluni ovuzu jururu emi eselia emi anzipi be, azini emi adripi be; eri ma fe ani asi ndriza emi dri andru beni." 
Exodus32:30 Eri eca ’dini drusi, Musa ’yo ’ba ongulumuru tia, Emi eza e’yo onzi amboru ’bo Curu’do ma tu Yehova vu; kani ma nga eco e’yo onzi emini edezaru ra yani." 
Exodus32:31 Te Musa mvi Yehova vu kini, Eyawa! ’Ba ’diyi yi eza e’yo onzi amboru ’bo; yi ede yi dri adrou meleru ’bo." 
Exodus32:32 Te curu’do, mi ka le e’yo onzi yini wu ra-ka ’dini yo, ma zi mi ria kirikiri, mi ini ma buku mini sileri ma aliasi ra." 
Exodus32:33 Te Yehova ’yo Musa tia, ’Ba e’yo onzi ’yepi ma vuri, ma nga eri ini buku mani ma aliarisi’i." 
Exodus32:34 Te curu’do mi mu, mi ce ’ba ’diyi ma dri pari mani ’yole ndra mi tiaria; mi ne, malaika mani nga mu mi drilia. Te o’du mani yi andrizurisi, ma nga e’yo onzi yini ma aroti ofe yi ruaa." 
Exodus32:35 Te Yehova co ’ba ongulumuru ’diyi, yini kojaa Aronini edeleri edelerisi." 
Exodus33:1 Yehova ’yo Musa tia, Mi nga ’doarisi, mi tu ’dale, mi’i azini ’ba mini ofule angu Misiriniasi ’diyi be, cazu angu mani oyoni sole Iburahimu pi vu, Isaka pie, Yakobo pieria, ’yozu kini, Ma nga eri fe ori mini dri." 
Exodus33:2 Te ma nga malaika ma ti pe mi drilia, te ma nga ’ba Kananini pi dro, ’ba Amorini pie, ’ba Hitini pie, ’ba Perizini pie, ’ba Hivini pie, ’ba Yebusini pie;" 
Exodus33:3 cazu angu gapi tre lesu pisi, anyu beria; te ma ngani tu emi eselia ku, emini ovule suruti ombe mbaza berisi, ’dini ma kazu emi dri jazu geria ku." 
Exodus33:4 ’Ba ongulumuru ka e’yo kuza onzi ’diri eri ra, yi nga ovu candisi; ’ba aluni suni onyiafa i ruaa ku." 
Exodus33:5 Te Yehova ’yo Musa tia, Mi ’yo anzi Israelini ’diyi ma tia, Emi ovu suruti ombe mbazaniri; ma ka te tu emi eselia etu were ti, ma te emi dri ja ra, E’yo ’disi emi tru di onyiafa emini, ’dini ma ma ama ani e’yo mani ngale ’yele emi ruaari." 
Exodus33:6 Israeli anzi yi otru di onyiafa yi ruaa ra, engazu oni Horebua asini su dika ku." 
Exodus33:7 Te Musa adri hema ’du aso amve, pari ’ba ongulumuruni hema yini asozuri be re; ’da runi hema ti ecizaniri’i. Te eri nga eca ’dini, ’ba dria alu alu Yehovani ndrupiri yi adri fu muzu hema ti ecizani ovupi amve pari ’bani hema asozuri be reria," 
Exodus33:8 Eri eca ’dini, Musa ka fu mu amve hema nderia, ’ba alu alu dria enga uru pa sozu hema yini ma tilia, Musa ma vuti luzu kpere erini ’firia hema aliaria." 
Exodus33:9 Te eri eca ’dinile, Musa ka fi hema ma alia ’bo, iriti pa sopi piriruri esi va, pa sozu hema ma tilia, te Yehova ’yo ’eyo Musa be." 
Exodus33:10 Te ’ba nde dria ne iritini pa soria piriru hema tilia, te ’ba nde dria enga uru inzita inzizu, ’ba dria alu alu hema yini ma tilia." 
Exodus33:11 Te Yehova ’yo Musa be milia milia, ekile ’bani e’yo ’yole i agyi berile. Te Musa oja i dika fizu pari ’bani hema asozuria, te Yosua Nuni mvi, karilau eri aza kopiri, funi hema aliasi amve ku." 
Exodus33:12 Te Musa ’yo Yehova tia, Mi ne, mi ’yo ma tia kini, Mi ji ’ba ’diyi uru; te mi eceni nga ma dri ’ba mini ngale tini pele ma be tualuri ku. Te di, mi ’yo ra, Ma ni mi rusi, mi isu vini asi ndriza ma milia ’bo." 
Exodus33:13 Ka adri ’dini curu’do ma zi mi tia, ma ka asi ndriza isu mi ma milia ’bo, mi ece curu’do geri mini ’diyi ma dri, ma ma ni mi ani, ’dini ma ma isu asi ndriza mi milia ani beni. Mi ma osu indi kini, suru ’diri yi ’ba mini." 
Exodus33:14 Te eri omvi e’yo ra, kini, Ma ngulupi nga mu mi be, ma nga fe mini ava li." 
Exodus33:15 Te eri ’yo eri tia, Te mi ngulupi ka mu ma be ku, mi ji ama ngazu ’doarisi ku." 
Exodus33:16 Te ’ba yi nga ni ngoni ngoni, ama isu asi ndriza mi milia, ma’i ’ba mini ’diyi be ’bo ya? Yi ngani ni mini mule ama be indirisi ’dini ku ya? ’dini ma’i ’ba mini ’diyi be, ama co esele ’ba nyakua ’diyi be dria." 
Exodus33:17 Yehova ’yo Musa tia, Ma nga e’yo mini ’yole ’diri ’ye ra; mini asi ndriza isule ma milia ’borisi, azini mani mi nile rusirisi." 
Exodus33:18 Musa ’yo, Ma zi mi tia, mi ece ma dri diza mini." 
Exodus33:19 Te Mungu ’yo, Ma nga fe onyi mani dria ma aga mi drilia, ma nga Yehova ma ru olu mi drilia; ma nga asi ndriza ’ba ’ba mani lele asi ndriza ’bale vuniari vu, ma nga yiki ’ba ’ba mani lele yiki ’bale vuniari vu." 
Exodus33:20 Te eri ’yo ra, Mi econi ma mile ndrezaru ku; a’disiku ’ba econi ma ndrezaru, vutinia ovuzu idriru ku." 
Exodus33:21 Te Yehova ’yora, Mi ne, pari ma ageia indi, mi nga pa so oni dria;" 
Exodus33:22 azini eri nga eca ’dinile, ma dizani agaria ma nga mi ’ba onigulea, ma nga mi a’bu ma drisi cazu mani agazu ’boria;" 
Exodus33:23 te ma nga ma dri omvi, mi nga ma nguku ne’i; te ma mile ngani i e’da mi dri ku." 
Exodus34:1 Yehova ’yo Musa tia, Mi opa oni iri ekile ndra oko ’dayile; te ma nga e’yo ndra sile oni oko mini ofule ’dayi ma driari si oni nde ma dria." 
Exodus34:2 Mi ede mi ngonde o’bitisi, mi tu uru o’bitisi oni Sinaia, mi e’da mi ma milia ’dale oni dri mbiliria." 
Exodus34:3 ’Ba aluni ma tu mi be ku, azini vini mi fe ’ba aluni ma e’da i oni ma ombetia dria ku; azini vini mi fe kabilo emini o’biru ti pie ma onya oni nde ma palaa ku." 
Exodus34:4 Musa opa di oni iri ekile ndra oko ’dayile; te eri enga o’biti kulakula, tu oni Sinai dria, elille Yehovani azile eri tiarile, eri ’du oni iri eri ma dria." 
Exodus34:5 Te Yehova esi va iriti eselia, eri so pa eri be ’daa, eri olu ru Yehovani." 
Exodus34:6 Te Yehova aga eri drilia oluzu, Yehova, Yehova, Mungu gapi tre yiki alerusi azini asi ndrizasi indiri, adra ’bapi mbele kuri, gapi yiki pisi e’yo adaru be treri," 
Exodus34:7 yiki ta mbazu ’ba alifu alifu dri, ezata pi ambo pie e’yo onzi pie wuzu, ’ba e’yoni ndele rari trupi e’yo liza ma aliasi aluni kuri, e’yo onzi a’bini ma aroti ofezu yi ma anzi ma ruaa, azini anzi yini ma anzipi ma ruaa, kpere a’bianzi na kani a’bianzi su ’diyi vu." 
Exodus34:8 Te Musa ’ye mbele, eri elu i dri va nyakua, inzi eri ra." 
Exodus34:9 Eri ’yo, Opi la, ma ka asi ndriza isu mi milia ’bo, Opi, ma zi mi tia, mi mu ama eselia, te suru ’diri eri suru ombe mbaza beri’i; te mi wu e’yo onzi amani ezata amani be, mi ’du ama ovuzu mi yilaru." 
Exodus34:10 Te eri ’yo, Mi ne, ma e’yo, aziza azi. Ma nga tali osuzaru ’ye ’ba mini ma drilia dria, tali nga ’yele wudrikuru dria ma alia, kani suru dria ma alia ku ’diyi; ’ba dria mini ovuzu yi eselia ’diyi nga azi Yehovani ne; te e’yo mani ngale ’yele mi beri eri e’yo uri fepi turi." 
Exodus34:11 Mi ’ba mi asi e’yo mani azile mi tia andruri ma dria. Mi ne, ma nga ’ba Amorini pi dro mi drilia, ’ba Kananini pie, ’ba Hitini pie, ’ba Perizini pie, ’ba Hivini pie, ’ba Yebusini pie dria." 
Exodus34:12 Mi te mi ngulupi ma agei, mi kazu e’yo aziza azizu ’ba mini muzu yi vile angua ’diyi be ku, eri kazu ovuzu mi dri embaru ku." 
Exodus34:13 Te emi ma asu pari yini edeta edezu ’diyi va, ma onyo pati i’diza yini nyingiriki, ma oga wura Aserani yini inzile ’diyi va," 
Exodus34:14 (a’disiku mi ma inzi Mungu azini aluni ku, te Yehova, runi A’ya’i, eri Mungua’yaruri)," 
Exodus34:15 emikazu aziza azizu angu e’ipi be ku, te yini ali o’baria adrou yini ma vutia, azini yini edeta ederia adrou yini dri, ’ba alu kazu mi omvezu afa erini e deta edezuri nyazu ku," 
Exodus34:16 ’dini mi kazu ezoanzi yini jezu agupianzi mini dri okuru ku, te ezoanzi yini, yini ali o’baria adrou yini ma vutia, yi kazu agupi­anzi mini ’diyi obezu ali o’bazu adrou yini ma vuti bizu indi ku." 
Exodus34:17 Mi ma ede mi dri adrou aya rapi acisirisi ku. 
Exodus34:18 Mi ma mba omu mikate akufi kokoruri ma ta. O’du aziri mi ma nya mikate akufi kokoruri, ekile mani azile mi tiarile, o’du pele mba Abi­buni ma alia ’diyisi; a’disiku mi efu ndra Misiriasi mba nde Abibunisi." 
Exodus34:19 Afa dria opojo ma ti zipi oko ’diyi yi mani, anyapa mini agoru ’diyi dria, kani ti tile oko ’diyi, kani kabiloni." 
Exodus34:20 Mi nga akanyamva tile okori onze, te mi ka onze ku mi nyo ombeni ra. Mi ma onze agupi­anzi emini aliriaanziru ’diyi dria ra. ’Ba aluni ma e’da i ma drilia dri be pirini ku." 
Exodus34:21 Mi nga azi o’du azia, te o’du azirisi ma li ava’i; ka ovu ewu nga ’yazuri, kani ewu anya lozuri ti, mi ma li ava." 
Exodus34:22 Mi mba omu sabato ’diyiniri ma ta, eri omu anyadri kapi okoriniri, azini omu anya aroefi nyazu elini i deriari." 
Exodus34:23 Pale na eli alu ma alia, agupi mini dria ma e’da yi Opi Yehova Mungu Israeliniri ma milia." 
Exodus34:24 A’disiku ma nga suru jururu ’diyi odro mi drilia, ma nga lokiri mini zi wala; o’du mini tuzu uru pale na eli alu ma alia Yehova Mungu miniri ma miliarisi, ’ba aluni ngani li ’ba angu minisi ku." 
Exodus34:25 Mi ma fe edeta mani ma ari tualu mikate akufi beri be ku; azini edeta omu agaza jo drilesirini ma esa ma ace ecazu o’bitisi ku. 
Exodus34:26 Anya­dri ma esele kapi okokele angu mini ma aliari mi ma eji Yehova Mungu mini ma joa. Mi ma a’di ndrimva andri ma lesusi ku. 
Exodus34:27 Yehova ’yo Musa ma tia, Mi si e’yo ’diyi; a’disiku ma azi aziza mi be azini Israeli be ekile e’yo ’diyile ’bo." 
Exodus34:28 Te eri ovu ’dale Yehova be etu kali su azini ini kali su; nyani nyaka ku, mvuni yi ku indio Te eri si oni ’diyi ma ruaa e’yo aziza ndeni, azita mudri ’diyi." 
Exodus34:29 Te eri eca ’dini, Musani esiria oni driasi va, oni iri e’yo eti nzezani ’diyi be Musa ma dria, erini esiria oni driasi va Musa nini ku andretini di di erini e’yo nzele Mungu berisi." 
Exodus34:30 Aroni pi anzi Israelini ’diyi be yi ka Musani ndre, mi ne, andretini di di, yi ru emuzu eri vu ogogo." 
Exodus34:31 Te Musa omve yi; ka’dini Aroni pi ’ba ’wara ’ba ongulumuruni ’diyi be dria nga di mvi eri vu, te Musa nga e’yo ’yo yi be." 
Exodus34:32 Vutinia anzi ’Israelini ’diyi emu dria ogogo, eri azi yi dri azita dria Yehovani ’yole eri be oni Sinai ma driari." 
Exodus34:33 Te Musa ka e’yo ’yo de yi be ’bo, eri a’di bongo andretia ci;" 
Exodus34:34 te Musa ka fi Yehova drilia e’yo ’yozu eri be, eri tru bongo nderi ra cazu erini efuria; ka fu ’bo eri ’yo e’yo Munguni azile eri tiari anzi Israelini ma tia." 
Exodus34:35 Anzi Israelini ’diyi yi ne Musa ma andreti, yi ndre enyiriko andre­tiniri di di; te Musa a’di bongo andretia dika, cazu erini fizu e’yo ’yozu eri beria." 
Exodus35:1 Te Musa oku ’ba ongulumuru anzi Israelini ’diyi tualu, eri ’yo yi tia, E’yo Yehovani azile emi ma ’ye yi ’diyi, yi ’di." 
Exodus35:2 Emi ma nga azi o’du azia, te o’du aziriri ma ovu emi dri o’du alatararu, sabato ava liza inzitani Yehova driri; ’ba ngoni ngori azi ngapi o’du nderisiri, yi nga eri fu ra;" 
Exodus35:3 emi ma edu aci pari emini ovuzuri ma alia dria o’du sabatonisi ku. 
Exodus35:4 Te Musa ’yo ’ba ongulumuru anzi Israelini ’diyi ma tia kini, E’yo Yehovani azileri eri ’di." 
Exodus35:5 Emi a’i, emi eselia afa feza Yehova driri; ’ba alu alu lepi afa fepi ceni yi asisi ’diyi ma eji afa feza Yehovani: meleni, kani dahabuni, kani molani;" 
Exodus35:6 kani bongo blururi, kani okalako­kalaruri, kani ekaruri, kani bongo mile be nyiriaruri; kani ndripodo," 
Exodus35:7 kani kabiloago ma enyi ojale ekaruri, kani yianya enyiriko; kani pati asarauni," 
Exodus35:8 kani tala odu, kani afa aji be arikariru osazu odu osule osuri ma alia, azini obiese vele ve arikariruri ma aliari," 
Exodus35:9 kani oni onikiru ’diyi azini oni osule osu ’diyi o’bazu koti alinari pi ma ruaa bongo agatiari be. 
Exodus35:10 Eco ’ba dria ondua be asia emi eselia ’diyi ma emu, afa dria Yeho­vani azile ’diyi ’yezu:" 
Exodus35:11 bere, hema erini, afa eri ma dri a’bupiri pie, afa eciza ’diyi pie, bau erini ’diyi pie, pati rwe rwe ’diyi pie, pati agoferu ’diyi pie, ’bile erini ’diyi, pie;" 
Exodus35:12 sanduku pie, paci eri ’duzu, ’diyi pie, oguna yikiniri pie, bongo jo ale awazuri pie;" 
Exodus35:13 mesa pie, pati eri ’duzu ’diyi pie, afazu eri vile ’diyi pie dria, mikate ecetaruri pie;" 
Exodus35:14 talapati acini dizuri pie, afa erini ’diyi pie dria, tala ma ada ’diyi pie, tala odu pie;" 
Exodus35:15 pari obiese vezuri pie, pati eri ’duzu ’diyi pie, odu osule osuri pie, obiese vele ve ari­kariruri pie, bongo hematileni ’ile bere tiliari pie;" 
Exodus35:16 pari edeta veza edezuri pie, keikei erini molaruri pie, pati eri ’duzu ’diyi pie, afazu ’erini ’diyi pie dria, awala rua ojizuri pie, pani pie;" 
Exodus35:17 bongo ’ile irii kalaasi ’diyi pie, pati erini agoferu ’diyi pie, ’bile yini pie, bongo ’He irii ma kalitilia ’diyi pie;" 
Exodus35:18 alo hema vile ’diyi pie, alo irii vile ’diyi pie, baka yini be;" 
Exodus35:19 bongo cile onyiru tu ’bani azi ngazu pari alatararuria ’diyi pie, bongo alatararu kuhani Aroni vile ’diyi pie, bongo anzipi vile ’diyi pie, yini azi kuhanini ngazu ’diyi." 
Exodus35:20 ’Ba ongulumuru anzi Israelini ’diyi dria yi nga Musa vurisi ra," 
Exodus35:21 ’Ba dria alu alu ava yi ma asiarini yi engale omileni ’diyi, azini ’ba dria alu alu yi ma ol’indini fele ma ’yeni ’diyi, yi eji afa feza Yehova dri, azi hema ti ecizaniri ’yezu, azi erini ’yezu dria bongo alatararu ’diyi be." 
Exodus35:22 ’Ba yi eca agupi pie oku pie; ’ba dria lepi afa fepi ceni yi asisi ’diyi, yi eji onyiafa, nzia bia ’diyi pie, driadria­mva pie, ocoko pie, onyiafa meleru ndu ndu dria ’diyi pie, ’ba dria alu alu yi fe mele awa’diforu Yehova dri." 
Exodus35:23 Isu ’ba azini alu alu ka ovu bongo blururi be, kani okalakokalaruri, kani ekaruri, kani bongo mile be nyiriaruri, kani ndripodo, kani kabi­loago ma enyi ojale ekaruri, kani yianya ma enyiriko, yi eji yi ra." 
Exodus35:24 ’Ba dria alu alu ecopi afa daha­buru kani molaru fepiri, yi fe eri Yehova dri awa’diforu; azini ’ba dria alu alu ovupi pati asarauni ecopi azi hemani ngazuri be ’diyi, yi eji eri ra." 
Exodus35:25 Oku dria asi ondua be ’diyi yi pi bongoba drisi, yi eji afa yini pileri, kani blururi, kani okalakoka­laruri, kani ekaruri, kani mile be nymaruri;" 
Exodus35:26 oku dria ava yi ma asiarini yi engale omile onduasini ’diyi pi ndripodo. 
Exodus35:27 ’Ba ’wara yi eji oni onikiru, oni osule osu ’diyi o’bazu koti alinari pi ma ruaa bongo agatiari be," 
Exodus35:28 yi eji afa aji be arikariruri pi odu be, talani dizu azini odu osule osuri osazu, azini obiese arikariru vele veri edezu." 
Exodus35:29 Anzi Israelini, agupi be oku be dria alu alu yi ma asini yi engale ceni afa ejizu azi dria Yehovani ndra azile Musa tia ma ’yeri ’yezu ’diyi, eji afa feza awa’diforu Yehova dri ekile yi ma asini lelerile." 
Exodus35:30 Te Musa ’yo ’ba Israelini ’diyi ma tia, Emi ne, Yehova omve Bezalelini rusi ’bo, Uri Huri mvi ma mva, suru Yudaniari;" 
Exodus35:31 azini eri fe eri ga tre Orindi Mungunisi, onduasi, e’yo vazasi, e’yo nizasi, azini ondua azi ndu ndu dria ’yezu­risi," 
Exodus35:32 egazu azi onduouni ’yezu, azi ngazu melesi, azini dahabusi, azini molasi," 
Exodus35:33 azini oni osuza ’diyi olizu, azini endrilendri opazu pati ruaa, azi ndu ndu dria onduasi ngazu." 
Exodus35:34 Azini eri ’ba e’yoni Bezaleli ma asia lezu ’ba azini imbazu indi, eri’i tualu Oholiaba Ahisamaki mvi suru Daniniari be," 
Exodus35:35 Eri ga yi asia tre onduasi, azi ndu ndu dria ngazu, azi wura lizu aya ma ruaari pie, azi onduouni ’yeleri pie, azi onduouni wura cizu bongo bluru, kani okalakokalaru, kani ekaru, kani bongo mile be nyiriaruri ma ruaari, azi bongo cazuri pie, azi ndu ndu onduou driani ’yele ’diyi ’yezu." 
Exodus36:1 Bezaleli pi Oholiaba pie, ’ba ondua be asia, Yehovani ondua ’bale yi ma asia e’yo vaza be, nizu azi ndu ndu pari alatararurini ’yezu ’diyi pie dria, yi ma nga azi e’yo dria Yehovani azile­rile." 
Exodus36:2 Musa nga di Bezaleli pi omve, Oholiaba be, azini ’ba dria alu alu ondua be yi asia ’diyi, Yehovani ondua ’bale yi asia ’diyi, yi ’ba dria alu alu yi ma asini yi engale emuzu azi nderi ngazu ’diyi;" 
Exodus36:3 yi a’i Musa ma dria afa feza awa’diforu dria anzi Israelini diyini ejile azi pari alatara­rurini ’yezuri. Yi eji afa feza fele avasiri ’dani o’biti vusi o’biti vusi. 
Exodus36:4 ’Ba onduou azi ndu ndu dria pari alatararuria ’diyi ’yepi ’diyi, dria alu; alu nga azi yini ’yeleri ku," 
Exodus36:5 emu ’yo Musa tia kini, ’Ba yi eji afa aga azi Yehovani azileri ’yezuri ra." 
Exodus36:6 Te Musa fe azita, yi oji e’yoni pari yini hema asozuri ma eselia dria, ’yozu kini, Agupi kani oku ma fe afa azini awa’diforu pari alatararuniri di ku. ’Dini oga di ’ba nde dri afa azini eji kokorusi;" 
Exodus36:7 a’disiku afa ovupi yi vu indi ’diyi ovu fudri azi nde dezu dria, aga vini tu." 
Exodus36:8 ’Ba ondua be yi asia ’ba azi ngapi ’diyi eselia ’diyi, ede bere, bongo ’ileri be mudri; bongo mile be nyiriaruri pisi, biururi pie, okalako­kalari pie, ekaruri pie, kerubi ma wura be sozaru ruaania, onduou ma dri pamvu." 
Exodus36:9 Bongo ’ileri alu alu ma zoza ovu wuale kali iri drini aro, azini bongo alu alu ma wala ovu wuale su; bongo ’ile ’diyi ma o’biza ovu dria tro tro." 
Exodus36:10 Eri eci bongo towi tualu yini yi ti isuzu yi agyi be, azini eri eci bongo towi azini ’diyi tualu yini yi ti isuzu yi agyi be." 
Exodus36:11 Eri tra bongo bluru anzirikule, eri eci yi bongo towi ’diyi ma bongo kalaari ma tia; eri ’ye ’dinile bongo towi azini ’diyi ma bongo kalaari ma tia indi;" 
Exodus36:12 eri eci bongo traza anziri­kule kali towi bongo aluri tia, azini bongo traza anzirikule kali towi bongo aziniri ma tia; bongo traza anzirikule ’diyi oti yi agyi be agyi be kilili." 
Exodus36:13 Azini eri ede afa eciza kali towi melesi bongo ti ecizu, eri eci bongo ma ti tualu afa eciza nde ’diyisi; bere ovu di ani alu." 
Exodus36:14 Eri ede bongo ndripodosi ’izu bere ma dria hemale; eri ede yi mudri drini alu. 
Exodus36:15 Bongo alu alu nde ’diyi ma zoza ovu wuale kali na kali na, azini bongo alu alu ma wala wuale su; bongo mudri drini alu ’diyi ma o’biza ovu dria tro tro." 
Exodus36:16 Eri eci bongo towi ’diyi tualu, azini bongo azia ’diyi tualu." 
Exodus36:17 Eri eci bongo traza anzirikule kali towi bongo towi ’diyi ma bongo kalaari ma tia, azini eri eci bongo traza anzirikule kali towi bongo azini azia ’diyi ma bongo kalaari ma tia." 
Exodus36:18 Azini eri ede afa eciza kali towi molasi hemani ecizu tualu, erini ovuzu ani alu beni." 
Exodus36:19 Eri ede afa hema a’buzuri kabiloago ma enyi ojale ekaru ’diyisi, azini drinia uru eri a’bu eri yianya ma enyirikosi." 
Exodus36:20 Bereni eri ede bau asarau patisi edrezaru. 
Exodus36:21 Bau alu ma oconi wuale mudri, bau alu ma walani wuale alu ali be." 
Exodus36:22 Bau ’diyi alu alu ovu sidrile be iri iri, yini yi ecizu tualu yi agyi be; eri ede bau bereni dria ’dinile." 
Exodus36:23 Eri ede bau bereni: kali iri kala uruleruria; 
Exodus36:24 eri ede ’bile dahaburu bau ma sidrile suzu ’diyi kali su, bau kali iri ’diyi ma etia, ’bile ’diyi iri bau alu etia, sini suzu iri tro alenia, azini ’bile ’diyi iri bau azini etia, sini suzu iri tro alenia." 
Exodus36:25 Azini eri ede bau kali iri bere ma kala iriri andraleruria 
Exodus36:26 ’bile dahaburu yini kali su be, ’bile ’diyi iri bau alu etia, azini ’bile ’diyi iri bau azini etia." 
Exodus36:27 Eri ede bau azia ’bazu bere ma kala ngukua­leru etuni ’dezurialeruria. 
Exodus36:28 Azini eri ede bau iri ’bazu bere ma kala ngukualeru, pari tinini yi ecizuria." 
Exodus36:29 Etinia yi ovu iri iri, te eri eci yi tualu uruleru emve aluri ma tia; eri ede yi iri tro ’dinile tinini yi ecizuria." 
Exodus36:30 Bau ovu aro, ’bile dahaburu yini be mudri drinia azia; ’bile iri ovu bau alu alu ma etia." 
Exodus36:31 Eri ede asarau pati rwe rwe, eri ede yi towi bau bere ma eje aluria ’diyi bizu," 
Exodus36:32 azini pati rwe rwe towi bau bere ma eje aziniria ’diyi bizu, azini pati rwe rwe towi bau bere ma nguku etuni ’derialeruria ’diyi bizu." 
Exodus36:33 Azini eri ede pati rwe rwe agaduari ma fi bau ma ruaasi aliasi engazu tini aluria cazu kpere tini aziria. 
Exodus36:34 Eri a’bu bau ma rua dria dria melesi, eri ede emveni melesi indi, pari pati rwe rwe ’diyini ovuzu aleniariru, eri a’bu pati rwe rwe ’diyi ma rua dria dria melesi indi." 
Exodus36:35 Eri ede bongo jo ale alizuri blururi pisi, okalakokalari pie, eka­ruri pie, bongo mile be nyiriaruri pie; eri ede eri wura kerubinisi, onduou ma dri pamvu." 
Exodus36:36 Eri ede bongo nde dri asarau pati su ’bani ruani a’bule dria dria melesi, pati agoferu ’diyi; iwu yini ovu meleni, eri ede ’bile yini su dahabu rapi acisirisi." 
Exodus36:37 Eri ede bongo ’ile hema tiliari, bongo blururi pisi, okalakokalari pie, ekaruri pie, bongo mile be nyiriaruri pie, wura onduouni soleri be yi ma ruaa;" 
Exodus36:38 eri ede eri dri pati agoferu towi, iwu yini ’diyi be. Eri a’bu dri yini azini kali yini alazaru ’diyi ma rua dria dria melesi, azini ’bile yini towi ’diyi ovu molani." 
Exodus37:1 Te Bezaleli ede sanduku asarau patisi; oconi alazari ovu wuale iri ali be, walani wuale alu ali be, oconi edrezari wuale alu ali be." 
Exodus37:2 Eri a’bu eri rua dria dria mele alarurisi, alialeru azini amveleru, azini eri ede ekilaza melesi drinia kalaniasi kuru," 
Exodus37:3 Eri ede emve erini su mele akapi acisirisi eri ma paa su tro, emve iri kala aluria, emve iri kala aziniria." 
Exodus37:4 Eri ede patiniru asarau pati’i, eri a’bu yi rua dria dria melesi," 
Exodus37:5 eri su pati nde ’diyi emve sanduku ma kalaa ’diyi ma alia, sanduku ’duzu." 
Exodus37:6 Azini eri ede oguna yikiniri mele alarurisi; oconi alazari ovu wuale iri ali be, walani wuale alu ali be." 
Exodus37:7 Eri ede kerubi iri melesi, eri ede yi mele dile dirisi; ’ba yi sanduku kalaa irile irile," 
Exodus37:8 eri ’ba kerubi alu kala aluria, kerubi azini kala aziniria; eri ede kerubi kala nde iria ’diyi tualu oguna yikiniri be ovuzu afa aluru." 
Exodus37:9 Ke­rubi ’diyi aja yi ma opile uru oguna yikiniri a’buzu yi ma opilesi, ofe yi ma andreti; kerubi ’diyi ma andreti ovu oguna yikiniri vuleru." 
Exodus37:10 Eri ede mesa asarau patisi;oconi alazari ovu wuale iri, walani ovu wuale alu, oconi edrezari wuale alu ali be;" 
Exodus37:11 eri a’bu ruani dria dria mele alarusi, azini eri ede ekilaza melesi drinia kalaasi kuru." 
Exodus37:12 Eri ede eri dri eri ma kalaa dria eseleni tini beri, walani drianzi su, azini eri ede indi ekilaza melesi esele nderi ma tia kalaniasi kuru." 
Exodus37:13 Eri ede eri dri emve su mele rapi acisirisi, eri o’ba yi kalania su tro pani su ’diyia dria." 
Exodus37:14 Emve ’diyi ovu ogogo eseleni tini beria, pari pati eri ’duzu ’diyi suzuriru." 
Exodus37:15 Eri ede patiniru asarau pati’i, eri a’bu yi rua dria dria melesi, mesa ’duzu." 
Exodus37:16 Eri ede afazu mesa dria ’diyi mele alarusi, saani erini pie, kabileni pie, okeleani pie, imvuni pie, yi bezu ’diyi." 
Exodus37:17 Eri ede talapati mele alarusi, Eri ede talapati nderi mele dile dirisi, nduni pi ruani be; koponi pie, ongbuni pie, funi pie dria ovu dria tala nderi ma ruaa afa aluru." 
Exodus37:18 Arakala azia efu eri ma ruaa, tala arakala na eje aluria, tala arakala na eje aziniria;" 
Exodus37:19 kopo na ekile alimondi fule ovu eri ma arakala aluria, ongbu alu azini fu alu; kopo na ekile alimondi fule ovu eri ma arakala aziniria, ongbu alu azini fu alu-arakala azia fupi tala nderi ma ruaa ’diyi ovu ’dinile," 
Exodus37:20 Tala nderi ma pati adaria kopo su ekile alimondi fule, ongbuni ’diyi pie funi be," 
Exodus37:21 ongbu alu arakala iri etia tala nderi ma ruaa afa aluru, azini ongbu alu arakala iri etia tala nderi, ma ruaa afa aluru, azini ongbu alu arakala iri etia tala nderi ma ruaa afa aluru-arakala azia fupi tala nderi ma ruaa ’diyi yi ovu ’dinile." 
Exodus37:22 Ongbu yini piyi arakala yini be ovu tala nderi ma ruaa afa aluru; tala nderi dria ovu edezaru mele alaru dile dirisi. 
Exodus37:23 Eri ede tala erini aziri, akpaani pie, ajikoani be, mele alarusi." 
Exodus37:24 Eri ede eri, afa erini ’diyi be dria, mele alaru ma onzi alusi." 
Exodus37:25 Azini eri ede pari obiese vezuri asarau patisi; oconi alazari ovu wuale alu, walani wuale alu; kala erini su ’diyi ovu tro tro, tro tro, oconi edrezari ovu wuale iri; o’yu erini ovu pari nderi ma ruaa afa aluru." 
Exodus37:26 Eri a’bu eri rua dria dria mele alarusi, drini pi, kalani pie, o’yuni pie dria; eri ede ekilaza melesi drinia kalaniasi kuru," 
Exodus37:27 eri ede eri dri emve iri melesi, ecizu ekilaza eriniri ma etia, eri ’ba yi ejenia kalaniasi iri tro, ovuzu pari kali suzu eri ’duzuriru." 
Exodus37:28 Eri ede kali nde ’diyi asarau patisi, a’bu yi rua dria dria melesi." 
Exodus37:29 Eri ede indi odu alatararu osule osuri, azini obiese vele ve alaru osale afa aji be arikariru ’diyisiri, onduouni osale ondua erinisirile." 
Exodus38:1 Eri ede pari edeta vezuri asarau patisi; oconi alazari ovu wuale towi, walani wuale towi; kala erini su ’diyi ovu tro tro, tro tro, oconi edrezari ovu wuale na." 
Exodus38:2 Eri ede o’yuni pari kalati su’diyini yi ecizuria; o’yu ’diyi ovu eri be rua aluru, eri a’bu ruani dria dria molasi." 
Exodus38:3 Eri ede afa pari edeta edezuri vile ’diyi dria, imvuni pie, pauni ’diyi pie,okeleni ’diyi pie, aya si be za sozu ’diyi pie, imvu ajikoru acioluni ’diyi pie: afa erini dria eri ede molasi." 
Exodus38:4 Eri ede pari edeta edezuri dri keikei molasi, pari edeta edezuri ma ti kalaari ma etia valeru, eri ovu uruleru agadua." 
Exodus38:5 Eri ede emve su mola akapi acisirisi ecizu keikei ma kala su ’diyia, pari pati suzu ’diyi;" 
Exodus38:6 eri ede pati eri ’duzu ’diyiru asarau pati’i, eri a’bu yi rua dria dria molasi." 
Exodus38:7 Eri osu pati ’diyi emve pari edeta edezuri ma kalaa ’diyi ma talaa eri ’duzu; eri ede eri bausi ale be pirini. 
Exodus38:8 Eri ede awala rua ojizuri molasi, pani molasi indi, ede eri mandara oku yi okopi azi ngazu hema ti ecitaniri ma jotilea ’diyinisi." 
Exodus38:9 Eri ede irii bereni; kala urule­ruria o’i bongo mile be nyiria ’diyi irii ma ageia oconi wuale turu alu; 
Exodus38:10 patini agoferu ’diyi ovu kali iri, ’bileni ’diyi kali iri, yi molaru, te iwu agofe ruaa ’diyi pi kalini alazaru ’diyi be ovu dahaburu." 
Exodus38:11 Kala andraleruria oconi wuale turu alu, patini agoferu ’diyi ovu kali iri, ’bileni ’diyi kali iri, yi molaru, te iwu agofe ruaa ’diyi piyi kalini alazaru ’diyi be ovu dahaburu." 
Exodus38:12 Irii ma wala etuni ’dezurialeruria bongo o’iza ovu oco be wuale kali towi, patini agoferu ’diyi mudri, ’bileni mudri indi; iwuni agofe ma ruaa ’diyi pi kalini alazaru ’diyi be ovu dahaburu." 
Exodus38:13 Walani etuni efurialeruria ovu wuale kali towi. 
Exodus38:14 Bongo o’izaru irii tile ma kala aluria ’diyi ovu wuale mudri drini towi, agofeni na, ’bileni vini na." 
Exodus38:15 Yi ovu ’dinile indi kala aziniria; irii tilia dri ejialeru azini dri ndialeru iri tro bongo o’ile ’diyi ma oconi ovu wuale mudri drini towi, agofeni na, ’bileni na indi." 
Exodus38:16 Bongo o’ile irii ma ageia ’diyi dria ovu bongo mile be nyiriaru ’diyi. 
Exodus38:17 ’Bile agofe ’diyini ovu molaru, iwu agofe ma ruaa ’diyi pi kalini alazaru ’diyi be ovu dahaburu; afa drini a’buzuri dahabuni, azini agofe irii ma kalaa ’diyi dria ma kali alazaru ’diyi ovu dahabusi." 
Exodus38:18 Bongo o’izaru irii ma tile a’buzu ’diyi ovu onduou wura sopi bongo ruaari ma dripamvu, ede eri bongo bluru pisi okalakokalari pie, ekari pie, bongo mile be nyiriari pie; oconi wuale kali iri, azini oconi edrezari wuale towi, ekile bongo iriini ’diyile." 
Exodus38:19 Agofeni su, ’bileni vini su molaru; iwuni ’diyi ovu dahaburu, afa drini piyi a’buzu kalini alazaru ’diyi beri dahaburu." 
Exodus38:20 Alo bereni dria azini alo iriini ’diyi be dria, yi ovu molani." 
Exodus38:21 Afa bereni ’diyi ma kalafe ’di, bere nde e’yo eti nzezaniri, ekile kuhani Itamari Aroni mvini yi lale ’ba Levini ’diyini azi ngazu azita Musani vusirile." 
Exodus38:22 Te Bezaleli, Uri Huri mvi ma mva, suru Yuda­niari, ede afa Yehovani azile Musa tia ’diyi dria ra;" 
Exodus38:23 te Oholiaba Ahisamaki mvi, suru Daniniari, ovu tualu eri be, eri ovu onduou wura opapi aya ruaari, onduou onduaru, eri ’ba wura sopi bongo blururi pi ma ruaa, okalakokalari pie, ekaruri pie, bongo mile be nyiriaruri pieri." 
Exodus38:24 Mele dria pari alatararuri ma azi ngazu driari, mele nde ’bani fele awa’diforori’i, ca onzi kali iri drini oromi, azini sekeli turo aziri drini kali na, sekeli pari alatararori vilerile." 
Exodus38:25 Dahabu, ’ba ovupi lazaro ’ba ongulumuru ma eselia ’diyini feleri, ca onzi turo alu, azini sekeli alifu alu turo aziri drini kali aziri drini towi, sekeli pari alatararuri vilerile:" 
Exodus38:26 ’ba dria alu alu agapi fipi ’ba lale ’bo ’diyi ma eselia ’diyi, e’dozu ’ba capi eli be kali iri ’diyisi, ’ba eli kali iri agapi ’bo ’diyi be, yi fe beka alu (efini sekeli alu ma ali, sekeli pari alatararuri vilerile), yi ovu ’ba alifu turo azia drini na, drini turo towi drini kali towi." 
Exodus38:27 Onzi turo alu dahabuni ’diyi ma azi ovu ’bile pari alatararoria ’diyi edezu, ’bile bongo jo ale alizurini ’diyi be; onzi turo alu ’bile turo alu ’diyi edezu, onzi alu ’bile alu vusi." 
Exodus38:28 Sekeli alifu alu turo aziri drini kali aziri drini towi ’diyisi, eri ede iwu pati agofero ’diyi dri, azini eri a’bu dri yini ma ruaa dria dria, ede vini kali alazaru ’diyi yi dri indio" 
Exodus38:29 Mola yini fele awa’diforori ca onzi kali aziri, azini sekeli alifu iri drini turo su;" 
Exodus38:30 mo­la ndesi eri ede ’bile hema ti ecitaniri ma tileni ’diyi, pari edeta edezu molaruri pie, keikei molaru erini pie, afa dria pari edeta edezuria ’diyi pie," 
Exodus38:31 ’bile irii ma ageisi ’diyi pie, ’bile kalitilia ’diyi pie, alo dria bereni ’diyi pie, alo irii ma ageia ’diyi be dria." 
Exodus39:1 Bongo blururi pisi, okalako kalari pie, ekaruri pie, bongo mile be nyiriaruri pie, yi ede ani bongo suza sole onyiru tu, ’bani azi ngazu ani pari alatararoria ’diyi; yi ede bongo alatararu Aroni dri; ekile Yehovani azile Musa ma tiarile." 
Exodus39:2 Eri ede koti alinari mele pisi, blururi pie, okalakokalari pie, ekaruri pie, bongo mile be nyiriari pie." 
Exodus39:3 Yi di mele kparakalaru, osi eri izina ayabaru, eri osezu bongo blururi pi ma ruaa, okalakokalari pie, ekaruri pie, bongo mile be nyiriaruri pie, azi nderi ovu onduou ma dri­pamvu." 
Exodus39:4 Yi ede baka erini budria­ri iri ecizaru tualu, eci yi eri ma kalati iria." 
Exodus39:5 Baka onduouni cale ovupi eri ma ruaa eri ombezuri, yi ede bongo alu ’dasi, azini azi ngale ruaniari ma wura si i bongo adari be si si; ede eri bongo blururi pisi, okalakokalari pie, ekaruri pie, bongo mile be nyiriaruri pie; ekile Yehovani azile Musa tiarile." 
Exodus39:6 Azini yi ede oni onikiru ’diyi, osu yi mele yi bipi ci ’diyi ma alia, li yi ekile yini eceta sile oni driadria­mva ma ruaari ma driarile, anzi Israelini ’diyi ma ru vusi." 
Exodus39:7 Eri ’ba yi koti alinari ma budria ovuzu oni Israeli anzi ma e’yo egazuriru; ekile Yehovani azile Musa tiarile. 
Exodus39:8 Eri ede bongo agatiari, azi onduou ma dri pamvu, azi nde ngale ruaniari ma wura si i koti alinari be si si, mele pisi, bongo blururi pie, okalakokalari pie, ekaruri pie, bongo mile be nyiriaruri pie." 
Exodus39:9 O’biza kalani ovu dria tro tro; yi agbo bongo agatia nderi mile iri, oconi ovu driale alu, walani driale alu indi, mileko iri," 
Exodus39:10 Yi oti oni eri ma ruaa bereto su su.Bereto okori sadiusi pi, topaze pie, karaboko pie;" 
Exodus39:11 bereto iriri eme­rode pi, safira pie, diamonde pie;" 
Exodus39:12 bereto nari jasinte pi, agate pie, ametusito pie;" 
Exodus39:13 bereto suri be­rule pi, oniki pie, jasipe pie; yi ovu ecizaru pari yinia mele yi bipi ci ’diyi ma alia." 
Exodus39:14 Oni ’diyi ovu Israeli anzi ma ru vusi, mudri drini iri ru yini vusi; ekile onduouni eceta sile oni driadriamva ma ruaari ma driarile, yi dria alu alu ma ru vusi, yi ovu suruti mudri drini iri ’diyini alu alu." 
Exodus39:15 Azini yi ede bongo agatiari ma ruaa anziriku ekile bakale ’diyi, mele alaru kale karisi;" 
Exodus39:16 yi ede mele oni bipi ci ’diyi iri, ocoko meleru ’diyi iri, yi eci ocoko ’diyi iri bongo agatiari ma tia iri tro;" 
Exodus39:17 yi su anziriku meleru kale ka ’diyi iri ocoko iri ovupi bongo agatiari ma ’tia ’diyi ma talaa. 
Exodus39:18 Anziriku iri kale ka ’diyi ma ti acepi iri ’diyi yi eci mele oni bipi ci ’diyi ma ruaa, yi ’ba yi koti alinari ma baka budriari ma dria agatialeru." 
Exodus39:19 Yi ede ocoko iri melesi, eci yi bongo agatiari ma ’tia iri tro, kala alialeru i isupi koti alinari beria." 
Exodus39:20 Yi ede ocoko iri melesi, eci yi koti alinari ma baka budria iri’diyi ma ruaa valeru, kala agatialeru ogogo pari yini yi ti ’isuzuria koti alinari ma baka kale onduasiri ma drilia uruleru." 
Exodus39:21 Yi a’di bongo agatiari ocoko erinisi baka blururisi, ocoko koti alinari vileri be tualu, eri ma ovu ani koti alinari ma baka kale onduasiri ma dria, bongo agatiari kazu i ayuzu koti alinari ma ruaarisi ku; ekile Yehovani azile Musa tiarile." 
Exodus39:22 Eri ede kanzu koti alinari vileri cazaru bongo blururisi dria; 
Exodus39:23 ede, kanzu ma tile agadua ekile koti edele anzirikusiri ma tilele, tini ovu ecizaru kuru kuru dria bongo kale ’karisi, kazu i asizu ku beni." 
Exodus39:24 Ka­ nzu ma ti eleria yi so patiefi pome­, granateni ma wura, baka blururi pisi, okalakokalari pie, ekaruri pie, bongo mile be nyiriari pie." 
Exodus39:25 Yi ede aiyoro mele alarusi, osa aiyoro nde pomegranate ’diyi ma eselia, kanzu ma ti eleri ma ageia dria;" 
Exodus39:26 aiyoro alu, patiefi pomegranateni alu, dika aiyoro alu, pomegranateni alu, kanzu yini sule azi ngazuri ma ti eleri ma ageia dria." 
Exodus39:27 Yi ede koti bongo cale mile be nyiriarurisi, Aroni pi dri anzipi be," 
Exodus39:28 ede vini bongo dri ombezuri bongo mile be nyiriarurisi, bongo onyiru sule dria ’diyi be bongo mile be nyiriarurisi, azini bongo paa ’diyi bongo mile be nyiriarurisi," 
Exodus39:29 azini enyiriko opiliari edezaru bongo mile be nyiriaruri pisi, blururi pie, okalakokalari pie, ekaruri pie, onduou wura sopi bongo ruaari ma dripamvu;ekile Yehovani azile Musa tiarile." 
Exodus39:30 Yi di mele alaru kparakalaru ecizu oku alatararuri ma dria, yi li e’yo siza drinia, ekile onduouni adrile eceta sile oni driadriamva ma ruaari ma driarile, ’dini, ALATA­RARU YEHOVA DRI." 
Exodus39:31 Yi a’di baka blururi eri ruaa, eri ecizu bongo dri ombezuri ma ruaa uru; ekile Yehovani azile Musa tiarile." 
Exodus39:32 ’Dini yi de bere hema ti ecizanirini ma azi dria ra; anzi Israelini ’diyi ’ye e’yo dria ekile Munguni azile Musa tiarile; yi ’ye ’dini. 
Exodus39:33 Yi eji bere Musa vu, hema pi afa erini ’diyi be dria, afa erini eri ecizu ’diyi pie, bauni ’diyi pie, patini rwe rwe ’diyi pie, patini agoferu ’diyi pie, ’bileni ’diyi pie;" 
Exodus39:34 afa drini a’buzu edele kabiloago ma enyiriko ojale ekaru ’diyisiri pie, afa a’buza edele yianya ma enyiri­kosiri pie, bongo jo ale alizuri pie;" 
Exodus39:35 sanduku e’yo eti nzezaniri pie, pati eri ’duzu ’diyi pie, oguna yikiniri pie," 
Exodus39:36 mesa pie, afazu erini ’diyi pie dria, mikate ecetaruri pie;" 
Exodus39:37 talapati alaruri pie, talani ma ada ’diyi pie o’bale yi ma paria, afa erini ’diyi pie dria, tala odu pie;" 
Exodus39:38 pari edeta edezu meleruri pie, odu osule osuri pie, obiese vele ve arikariruri pie, bongo ’ile hema tiliari pie;" 
Exodus39:39 pari edeta edezu molaruri pie, keikeini molaruri pie, patini eri ’duzu ’diyi pie, afa erini pie dria; awala rua ojizuri pie, pani pie;" 
Exodus39:40 bongo o’ile irii ageia ’diyi pie, agofeni pie, ’bileni ’diyi pie, bongo ’ile kalitiliari pie, bakani ’diyi pie, aloni ’diyi pie; azini afa dria bere ma azi ngazu, hema ti ecizaniri ma azi ngazu ’diyi pie dria;" 
Exodus39:41 bongo sole onyiru tu sule azi ngazu pari alatararu ma alia ’diyi pie, bongo alatararu kuhani Aroni vile ’diyi pie, bongo anzipi vile ’diyi pie, yini sule azi kuhanini ngazu ’diyi." 
Exodus39:42 Anzi Israelini ’diyi ’ye azi dria tro tro ekile Yehovani azile Musa ma tiarile. 
Exodus39:43 Te Musa ne azi nde dria, azini mi ne, yi ’ye eri de ’bo; yi ’ye eri ’yeke ’yeke ekile Yehovani azilerile di ’bo. Te Musa nga di asi ndriza fe yi dri." 
Exodus40:1 Yehova ’yo Musa tia kini. 
Exodus40:2 Mba alu ma o’du alusi mi ma edre bere hema ti ecizanirini uru. 
Exodus40:3 Mi ma ’ba alenia sanduku e’yo eti nzezaniri,mi ma’i bongo jo ale alizuri sanduku nderi a’buzu." 
Exodus40:4 Azini mi ma ofi mesa, ma ede afa drinia ’diyi kilili; mi ma ofi talapati, ma o’i talani indi." 
Exodus40:5 Azini mi ma ’ba pari edetani meleru obiese vezuri sanduku e’yo eti nzezaniri ma drilia, azini mi ma ’i bongo bere tilia." 
Exodus40:6 Mi ma ’ba pari edeta vezuri bere hema ti ecizanirini ma tile ma drilia," 
Exodus40:7 azini mi ma ’ba awala rua ojizuri hema ti ecizaniri pi ma eselia pari edeta edezuri be, mi osu yi alenia." 
Exodus40:8 Mi ma i’di kali iri ageia kuru kuru, mi ’i bongo kalitiliari." 
Exodus40:9 Mi ma ’du odu osule osuri, ma tri ani hema pi ma rua afa dria alenia ’diyi be, mi ’ba eri alatararu afa alenia ’diyi pie dria; eri nga ovu alatararu beni." 
Exodus40:10 Mi ma tri pari edeta vezuri odusi, afa erini ’diyi be dria, te mi ’ba pari edeta edezu nderi alatararu; pari edetaniri nga ovu alatatararu beni." 
Exodus40:11 Mi ma tri awala rua ojizuri odusi pani be, mi ’ba eri alatararu." 
Exodus40:12 Mi ma eji Aroni pi anzipi be hema ti ecizaniri ma tilia, mi oji yi yisi," 
Exodus40:13 mi ma su bongo alatararu ’diyi Aroni ma ruaa, mi ma osu odu eri dria, ma ’ba eri ndu alatararu, ’dini eri ma nga azi kuhanini ma dri beni." 
Exodus40:14 Azini mi ma eji anzipi erini ’diyi, ma su koti yi ruaa," 
Exodus40:15 ma osu odu yi ma dria, ekile mini odu osule yi ati ma driarile, ’dini yi ma nga azi kuhanini ma dri beni: odu osuza yi ma dria nderi nga fe yini ovuzu kuhaniru ’dani ’dani a’bianzi yini vusi." 
Exodus40:16 Musa ’ye ’dini; eri ’ye ’yeke ’yeke ekile Yehovani azile eri tiarile. 
Exodus40:17 Eri nga di eca ’dini, o’du alu eli iriri ma mba alurisi, yi edre bere nde uru." 
Exodus40:18 Musa edre bere nde uru: eri ’ba ’bileni va, edre bauni uru, osu patini rwe rwe ’diyi, enga patini agoferu’diyi;" 
Exodus40:19 eri aja hema bere ma dria, a’bu hema dri ururi ci, ekile Yehovani azile Musa tiarile." 
Exodus40:20 Eri ’du afa e’yo eti nzezaniri, ’ba eri sanduku alia, osu pati sanduku ’duzu ’diyi eri ruaa, ’ba oguna yiki­niri sanduku dria uru;" 
Exodus40:21 ofi sanduku bere alia, ’i bongo jo ale alizuri uru, a’bu sanduku e’yo eti nzezaniri; ekile Yehovani azile Musa tiarile." 
Exodus40:22 Eri ’ba mesa hema ti ecizaniri ma alia, bere ma kala andraleruria, bongo jo ale alizuri ma kalaa amveleru," 
Exodus40:23 eri o’ba mikate drinia kilili Yehova drilia; ekile Yehovani azile Musa tiarile. 
Exodus40:24 Eri ’ba talapati hema ti ecizaniri ma alia, oti yi mesa be bere ma kala urule­ruria," 
Exodus40:25 o’i tala Yehova drilia; ekile Yehovani azile Musa tiarile. 
Exodus40:26 Eri ’ba pari edeta edezu meleruri hema ti ecizaniri ma alia, bongo jo ale alizuri ma drilia," 
Exodus40:27 eri ve obiese osale afa aji be arikariru ’diyisiri drinia; ekile Yehovani azile Musa tiarile. 
Exodus40:28 Eri ’i bongo bere tilia. 
Exodus40:29 Eri ’ba pari edeta vezuri bere hema ti ecizanirini ma tilia, ve drinia edeta vezaruri edeta edele anyafurasiri be; ekile Yehovani azile Musa tiarile." 
Exodus40:30 Te eri ’ba awala rua ojizuri hema ti ecizaniri pi ma eselia pari edeta edezuri be, eri osu yi alenia rua ojizu," 
Exodus40:31 te Musa pi, Aroni pie, anzipi be, oji dri yini pa be awala nderia;" 
Exodus40:32 yi ka fi hema ti ecizaniri ma alia, azini ka esi pari edeta edezuri vu ogogo, yi adri yi oji ra; ekile Yehovani azile Musa tiarile." 
Exodus40:33 Azini eri e’di kali iruniri bere pi ma ageia pari edeta edezuri be kuru kuru, azini eri ’i bongo kalitiliari. ’Dini Musa de di azi nderi ra." 
Exodus40:34 Etu nde ’dasi iriti a’bu hema ti ecizaniri ma dri ci, azini diza Yehovani ga bere nderi ma alia tre." 
Exodus40:35 Te Musa econi fizaru hema ti ecizaniri ma alia ku, a’disiku iritini rile hema nderi ma dria cirisi, azini diza Yehovanini gale bere ma alia trerisi." 
Exodus40:36 lriti nde ka nga hema nderi ma driarisi ’bo, anzi Israelini ’diyi yi adri dri ko muzu drile drile, aci yini vusi dria;" 
Exodus40:37 te iriti ka nga ku, yi adrini aci ku cazu kpere o’du erini ngazuria." 
Exodus40:38 lriti Yehovaniri ovu bere ma dria etusi, azini aci ovu iriti nde ma alia inisi, suru Israeliniri ma milia dria, aci yini vusi dria." 
Leviticus1:1 Te Yehova omve Musani, o’duko erini efu hema ti ecizaniri ma alia, ’yo kini," 
Leviticus1:2 Mi ’yo anzi Israelini ma tia kini, ’Ba alu emi eselia ka afa feza edetaru fe Yehova dri, ma fe eri anyapa ma eselia, kani tini, kani kabiloni." 
Leviticus1:3 Afa edetaru erini feleri ka ovu anyapa ’wara ma eselia, ma ovu tiago onyiru nyebile kokoruri’i; ma fe eri hema ti ecizaniri ma tilea, ’dini Yehova ma a’i agu nde i drilia ani;" 
Leviticus1:4 eri ma ti i dri edeta vezaruri ma dria, te eri nga ovu a’izaru eri dri eri ma e’yo onzi edezu." 
Leviticus1:5 Eri ma so tiago nderi Yehova ma drilia; Aroni anzipi kuhaniru ’diyi nga ari nde ji fezu, oyazu pari edeta edezu hema ti ecizaniri ma tileari ma dria ageiniasi kuru." 
Leviticus1:6 Eri ma wu enyiriko edeta vezaru nderini, zani opizu indi;" 
Leviticus1:7 kuhani Aroni ma anzipi ma edu aci pari edeta edezuri ma dria, ma oti eja aci nderi ma dria;" 
Leviticus1:8 Aroni anzipi kuhaniru ’diyi ma oti za nde ma esele, drini pi osoni pie, eja ovupi aci pari edeta edezuri ma driari ma dria;" 
Leviticus1:9 te ma oji aleni pi pa be yisi. Kuhanini nga eri ve dria pari edeta edezuri ma dria, edeta vezaru, edeta edele acisi, aji arikariru Yehova vuriru." 
Leviticus1:10 Afa erini fele edeta vezaruri ka enga anyapa nyiri ma eselia, kani kabiloni kani ndrini, eri ma fe agoni rua be onyiru nyebile kokoruri’i;" 
Leviticus1:11 eri ma li eri pari edeta edezuri ma kala andraleruria Yehova drilia, Aroni anzipi kuhaniru ’diyi nga di arini oya pari edeta edezuri ma dria ageiniasi kuru." 
Leviticus1:12 Eri ma opi zani, drini pi osoni pie, te kuhanini nga di yi oti aci pari edeta edezuri ma driari ma dria ra;" 
Leviticus1:13 te ma oji aleni pi pa be yisi. Kuhanini nga eri fe dria, vezu pari edeta edezuri ma dria; eri edeta vezaru, edeta edele acisi, aji arikariru Yehova vuriru." 
Leviticus1:14 Afa erini fele Yehova driri ka ovu edeta vezaru ariasiri, eri ma fe di a’balau angarakaru ’diyi, kani a’balau o’buru ma anzi, i ma edetaru’i." 
Leviticus1:15 Kuhani nga eri ji pari edeta edezuria, nga drini vi kpi, nga eri ve pari edeta edezuri ma dria; ari erini ma ra pari edeta edezuri ma kalaa;" 
Leviticus1:16 eri nga anyawio pi nze, zeni be, nga yi ’be pari edeta edezuri ma ageia, kala etuni efurialeruria, pari ofuta dazuria;" 
Leviticus1:17 eri ma bi opileni eri asizu, te ma ali aleni iri ku. Kuhanini nga di eri ve pari edeta edezuri ma dria, eja aci driari ma dria; eri edeta vezaru, edeta edele acisi, aji arikariru Yehova vuriru." 
Leviticus2:1 ’Ba azini ka edeta edele anyafurasiri fe Yehova dri, afa erini fele edetaruri ma ovu anyafura inikini-ruri’i; eri nga odu osu drinia, nga vini obiese vele veri ’ba drinia," 
Leviticus2:2 nga eri eji Aroni anzipi kuhaniru ’diyi vu. Eri ma ndi ini anyafura inikiniruri driega alu oduni be, te obieseruri ma ’du woro; te kuhanini nga eri eve pari edeta edezuri ma dria, esele tiza egata fezuriru, edeta vele acisi, aji arikariru Yehova vuriru." 
Leviticus2:3 Te joloko acepi edeta edele anyafurasiriniri ma ovu Aroni pi dri anzipi be; eri ovu edeta vele acisi Yehova dri ’diyi ma eselia afa alatararu tu agapi rari’i. 
Leviticus2:4 Mi ka edeta edele anyafurasi ozozaru furu ma aliari fe, eri ma ovu mikate akufi kokoru, edele anyafura inikinirisi, olizaru, osale odusi ’diyi, kani mikate akufi kokoru pekepeke odu trile drinia ci ’diyi." 
Leviticus2:5 Afa edetaru mini feleri ka ovu edeta anyafurasi ozozaru saanisiri, eri ma ovu edezaru akufi kokoru anyafura inikini osale odusirisi;" 
Leviticus2:6 mi ma ondi eri eselesi eselesi, odu osuzu drinia; eri ovu edeta edele anya-furasiri’i." 
Leviticus2:7 Afa edetaru mini feleri ka ovu edeta anyafurasi osizaru ajikoasiri, eri ma ovu edezaru anyafura inikini odu berisi." 
Leviticus2:8 Mi ma eji edeta anyafurasi edele afa nde ’diyisiri Yehova vu; ma fe eri kuhani dri, kuhanini nga eri ji pari edeta edezuriani." 
Leviticus2:9 Kuhanini nga edeta edele anyafurasiri ma esele tiza egata fezuriruri nze, nga eri ve pari edeta edezuri ma dria, edeta vele acisi, aji arikariru Yehova vuriru." 
Leviticus2:10 Te joloko acepi edeta edele anyafura­siriniri ma ovu Aroni pi dri anzipi be; eri ovu edeta vele acisi Yehova dri ’diyi ma eselia afa alatararu tu agapi rari’i. 
Leviticus2:11 Edeta edele anyafurasi emini fele Yehova dri ’diyi ma aluni ma ovu akufi be ku; a’disiku emi ma ve akufi kani anyusu edeta vele acisiriru Yehova dri aluni ku. 
Leviticus2:12 Emi nga yi fe edeta anyadri okoriniriru Yehova dri, te ma ca pari edeta edezuri ma dria aji arikariruriru ku." 
Leviticus2:13 Emi ma ’ba a’i edeta edele anyafurasi ’diyi ma alia dria; emi ma ece a’i aziza Mungu miniri vileri ’bazu edeta emini edele anyafurasi ’diyi ma alia ku; te emi ma fe a’i afa dria emini fele edetaru ’diyi be tualu. 
Leviticus2:14 Mi ka edeta edele anyadri okori ma anyafurasiri fe Yehova dri, mi ma fe anya o’di cole efifiru osile acisiri ovuzu edeta edele anyadri oko eminiri ma anyafurasiriru." 
Leviticus2:15 Mi ma ’ba odu drinia, ma ’ba vini obiese vele veri drinia; eri ovu edeta edele anyafurasiri’i." 
Leviticus2:16 Te kuhani ma ndi anya cole efifiruri pi ma esele azini oduni be, tualu obiese vele veri be woro, ma ve eri esele tiza egata fezuriru; eri ovu edeta vele acisi Yehova driri’i." 
Leviticus3:1 Afa ’bani fele edetaruri ka ovu edeta asi anzuruniri, ka ovu anyapa ’wara ma eselia, kani agoni kani aronini, ma fe eri nyebile kokoru Yehova ma drilia." 
Leviticus3:2 Eri ma ti i ma dri edeta ini ma dri olu’bua, ma li eri hema ti ecizaniri ma tilia; te Aroni anzipi kuhaniru ’diyi ma oya arini pari edeta edezuri ma dria ageiniasi kuru." 
Leviticus3:3 Edeta asi anzu­runiri ma eseliasi, ma fe oso raururi pi oso dria otile fi ma ruaari be, vezu edetaru Yehova dri," 
Leviticus3:4 azini orofi iri oso ruania gualeruri pi, aridria­’bure ogu ruaari be, ma nze yi orofi be tualu." 
Leviticus3:5 Aroni anzipi ’diyi ma ve eri pari edeta edezuria, edeta vezaru eja aciari ma driari ma dria; eri ovu edeta vele acisi, aji arikariru Yehova vuri’i." 
Leviticus3:6 Afa erini fele edeta asi anzuruni Yehova driri ka ovu anyapa nyiri ma eselia, kani agoni kani aronini, ma fe nyebile kokoruri’i." 
Leviticus3:7 Eri ka kabi­lomva fe edeta iniriru, ma fe eri Yehova ma drilia;" 
Leviticus3:8 eri ma ti i ma dri edeta ini ma dria, ma li eri hema ti ecizaniri ma drilia; te Aroni anzipi ’diyi ma oya arini pari edeta edezuri ma dria ageiniasi kuruni," 
Leviticus3:9 Edeta asi anzuruniri ma eseliasi, ma fe osoni edeta vezaruriru Yehova dri, sobi osoru lile pi kote vu ogogori pie, oso raururi pie, oso dria otile fi ma ruaari pie," 
Leviticus3:10 orofi iri ’diyi pie, oso ruania gualeruri pie, aridria’bure ogu ruaari pie, ma nze yi orofi be tualu." 
Leviticus3:11 Kuhani ma ve eri pari edeta edezuri ma dria; eri nyaka fele edetaru vele acisi Yehova driri’i. 
Leviticus3:12 Edeta eriniri ka ovu ndrini, ma fe eri edetaru Yehova ma drilia," 
Leviticus3:13 ma ti i ma dri dri olu’bua, ma li eri hema ti ecizaniri ma drilia; te Aroni anzipi ’diyi ma oya arini pari edeta edezuri ma dria ageiniasi kuru." 
Leviticus3:14 Eri ma ’du eselenia oso raururi pi fezu edeta veza erini Yehova dririru, oso dria otile fi ma ruaari pie," 
Leviticus3:15 orofi iri ’diyi pie, oso mania gualeruri pie, aridria’bure ogu ruaari pie, ma nze yi orofi be tualu." 
Leviticus3:16 Kuhani ma ve yi pari edeta edezuri ma dria; eri nyaka fele edetaru vele acisi aji be arikariru Yehova driri’i. Osoni dria Yehovani," 
Leviticus3:17 Eri nga ovu azita ’dani ’daniriru a’bianzi emini vusi, pari emini ovuzu ’diyi ma alia dria, emi ma nya oso pi ari be ku." 
Leviticus4:1 Yehova nga di ’yo Musa tia kini," 
Leviticus4:2 Mi ’yo Israeli anzipi ma tia kini, ’Ba azini ka e’yo onzi ’ye ani-akosi, ka e’yo Yehovani azile ma ’ye ku ’diyi ma azi alu ’ye," 
Leviticus4:3 ’ba nde ka ovu ’ba kuhaniru yini odu osule drinia ’bori, ka e’yo eza, ’dini e’yo onzi ejizu ’ba ongulumuru ma dria, ka’dini e’yo onzi erinisi eri ma fe tiago aluduru nyebile kokoru Yehova dri edeta e’yo onzi edezuriru." 
Leviticus4:4 Eri ma eji tiago nderi hema ti ecizaniri ma tilia Yehova drilia, ma ti i ma dri tiago nderi ma dri olu’bua, ma li ti nderi Yehova drilia." 
Leviticus4:5 Kuhani yini odu osule drinia ’bori ma ebe ti nderi ma ari ma azi, ma eji hema ti ecizaniria;" 
Leviticus4:6 te kuhani ma su i ma drileju ari nde ma alia, ma oya eri paleko aziri Yehova ma drilia, bongo jo ale alizu pari alatararuriari ma drilia," 
Leviticus4:7 Kuhani ma ’ba ari nde ma azi pari obiese arikariru vezuri ma o’yu ma dria, Yehova ma drilia, hema ti ecizaniri ma alia, te eri ma osu ari acepiri dria pari edeta veza edezu ovupi hema ti ecizanirima tileari ma ndua." 
Leviticus4:8 Te eri ma ti tiago edeta e’yo onzi edezuriruri ma ose dria, oso raururi pi, oso dria otile fi ma ruaari pie," 
Leviticus4:9 orofi iri ’diyi pie, oso ruania gualeruri pie, aridria’bure ogu ruaari pie, ma nze yi orofi be tualu," 
Leviticus4:10 (ekile yini oso nzele monio edeta asi anzurunirini ma ruaarile), te kuhani ma ve yi pari edeta veza edezuri ma dria." 
Leviticus4:11 Te tiago nderi ma enyiriko pi, kalanyani dria pi, drini pi, pani pi, fi aleniari pi, warani pie," 
Leviticus4:12 adani ma ji ti nderi ma joloko pi pari ’bani hema asozuri ma tia amve, pari ofale alaru yini adrizu ofuta dazuria, ma ’ba eri eja dria," 
Leviticus4:13 ’Ba ongulumuru Israelini dria ka e’yo onzi ’ye aniakosi, e’yo nde ka ovu zizaru ’ba ongulumuru ma milia, yi ka e’yo Yehovani azile ma ’ye ku ’diyi ma azi ’ye ra, ka ovu ani e’yo onzi be yi ma dria;" 
Leviticus4:14 e’yo yini ’yeleri ka i e’da ra, ’ba ongulu­muru ma eji tiago aluduru edeta e’yo onzi edezuriru, ma eji eri hema ti ecizaniri ma drilia;" 
Leviticus4:15 ’ba ’wara ’ba ongulumuruni ’diyi ma oti yi ma idri tiago nde ma dri olu’bua Yehova ma drilia, ma li tiago nderi Yehova ma drilia." 
Leviticus4:16 Te kuhani odu osule drinia ’bori ma ebe tiago nderi ma ari ma azi, ejizu hema ti ecizaniria," 
Leviticus4:17 te kuhani ma su i ma drileju ari nde ma alia, ma oya eri paleko aziri Yehova drilia, bongo jo ale alizu pari alatararuriari ma drilia." 
Leviticus4:18 Eri ma ’ba ari nde ma azi pari edeta edezu Yehova ma drilia hema ti ecizaniri ma aliari ma o’yu ma dria; te eri ma osu ari acepiri dria pari edeta veza edezu ovupi hema ti ecizaniri ma tiliari ma ndua. 
Leviticus4:19 Te eri ma ti ’osoni dria, ma eve eri pari edeta edezuri ma dria." 
Leviticus4:20 Eri ma ’ye tiago ndesi ’dini; eri ma ’ye tiago nde dirisi ekile erini ’yele tiago edeta e’yo onzi edezurinirisirile; kuhani ma ede e’yo onzi yini, dini e’yo onzi yini ma ovu wuzaru ani." 
Leviticus4:21 Eri ma ji tiago nderi pari ’bani hema asozuri ma tia amve, ma eve eri ekile erini tiago okori evelerile; eri edeta e’yo onzi edezu ’ba ongulumuru ’diyi driri’i." 
Leviticus4:22 Opi ka eza ra, ka e’yo Yehova Mungu erinirini azile ma ’ye ku ’diyi ma azi ’ye aniakosi, ka ovu ani e’yo onzi be i ma dria," 
Leviticus4:23 ka e’yo onzi erini ’yeleri ece eri dri ra, eri ma eji ndriago nyebile kokoruri edeta iniriru." 
Leviticus4:24 Eri ma ti i ma dri ndri nderi ma dri olu’bua, ma li eri pari yini adrizu edeta veza lizuria Yehova ma drilia; eri edeta e’yo onzi edezu ri’i." 
Leviticus4:25 Te kuhani ma ebe ari edeta e’yo onzi edezuriniri ma azi drilejusi, ma ’ba eri pari edeta veza edezuri ma o’yu ma dria, te eri ma osu ari acepiri pari edeta veza edezuri ma ndua." 
Leviticus4:26 Te eri ma eve osoni dria pari edeta edezuri ma dria, ekile erini edeta asi anzuruniri ma oso evelerile; kuhani ma ede e’yo erini e’yo onzi erinisi, ’diyi e’yo onzi erini ma ovu wuzaru ani." 
Leviticus4:27 ’Ba toko ’diyi ma azi alu ka e’yo onzi ’ye aniakosi, ka e’yo Yehovani azile ma ’ye ku ’diyi ma azi ’ye, ka ovu ani e’yo onzi be eri ma dria," 
Leviticus4:28 ka e’yo onzi erini ’yeleri ece eri dri ra, eri ma eji ndriaroni nyebile kokoru edeta iniriru, e’yo onzi erini ezalerisi." 
Leviticus4:29 Eri ma ti i ma dri edeta e’yo onzi edezuri ma dria, ma li edeta e’yo onzi edezu nderi pari yini adrizu edeta veza edezuria." 
Leviticus4:30 Te kuhani ma ebe ari ma azi i ma drilejusi, ma ’ba eri pari edeta veza edezuri ma o’yu ma dria, te eri ma osu ari acepiri dria pari edeta edezuri ma ndua." 
Leviticus4:31 Eri ma ti osoni dria ekile yini edeta asi anzuruni ’diyi ma oso tilerile, kuhani ma eve eri pari edeta edezuri ma dria, aji arikariru Yehova dri; kuhani ma ede e’yo onzi erini, e’yo onzi erini ma ovu wuzaru ani." 
Leviticus4:32 Eri ka kabilomva eji edeta ini e’yo onzi edezuriru, eri ma eji kabiloaroni nyebile kokoruri." 
Leviticus4:33 Eri ma ti i ma dri edeta e’yo onzi edezuri ma dria, ma li eri edeta e’yo onzi edezuriru pari yini adrizu edeta veza lizuria." 
Leviticus4:34 Te kuhani ma ebe edeta e’yo onzi edezuri ma ari ma azi i ma drilejusi, ma ’ba eri pari edeta veza edezuri ma o’yu ma dria, te eri ma osu ari acepiri dria pari edeta, ledezuri ma ndua." 
Leviticus4:35 Eri ma ti osoni dria ekile yini kabilomva edeta asi anzuruniri ma oso tilerile, te kuhani ma eve eri pari edeta edezuri ma dria, ekile yini adrile edeta edele Yehova dri acisi ’diyi evelerile; kuhani ma ede e’yo erini, e’yo onzi erini ’yelerisi, e’yo onzi erini ma ovu wuzaru ani." 
Leviticus5:1 Agu ka e’yo onzi ’ye, erini o’duko eri otrizu omvezu e’yo eti nzezu ojiouriru eriria ra, ka e’yo nde ne ra, ka ni ra, te ka di e’yoni olu ku, eri nga e’yo onzi ini ’du i’i." 
Leviticus5:2 ’Ba azini ka afa alatara kokoruri ma rua elo, kani anyapa asea alatara kokori ma avu, kani anyapa akua alatara kokori ma avu, kani afa acipi valesi alatara kokoru ’diyi ma avu, e’yo nderi ka ovu zizaru eri ma milia, te eri ka ovu ani alatara kokoru, eri nga ovu ani e’yo onzi be i ma dria." 
Leviticus5:3 Eri ka ’ba ma ondi elo, afa eri ’bapi alatara ko­koruri ka ovu ondi ngoni ngori ti, te e’yo nderi ka ovu zizaru eri ma milia, eri ka e’yoni ni ra, eri nga ovu ani, e’yo onzi be i ma dria." 
Leviticus5:4 ’Ba ka oyo so i tisi mbele e’yo ega kokoru, kani e’yo onzi ’yezu kani e’yo onyiru ’yezu, oyo ’bani sole mbele i tisi ega kokoruri ka ovu ngonini ti, te e’yo nderi ka ovu zizaru eri ma milia, ka nga e’yo nderi ni ra, eri nga ovu ani e’yo onzi be i ma dria e’yo nde ’diyi ma azisi." 
Leviticus5:5 Te eri nga eca ’dini, ’ba ka ovu e’yo onzi be eri ma dria e’yo nde ’diyi ma azisi, eri ma e’da e’yo onzi erini ’yeleri," 
Leviticus5:6 eri ma eji edeta ezata erinisiri Yehova vu e’yo onzi erini ’yeleri ma e’yosi, ma eji anyapaaroni anyapa nyiri ma eselia, kabilomva kariaru kani ndriaroni, ovuzu edeta e’yo onzi edezuriru; te kuhanini nga e’yo erini ede, e’yo onzi erini ’yelerisi." 
Leviticus5:7 Te alio ka oga erini kabilomva fe kosini, eri ma eji a’balau angara­karu iri kani a’balau o’buru ma anzi iri edeta ezata edezuriru Yehova vu, aluri edeta e’yo onzi edezurini,aziniri edeta vezaruni." 
Leviticus5:8 Eri ma eji yi kuhani vu, eri nga aria edeta e’yo onzi edezurini ede oko; eri nga drini vi ombeleasi, te ngani ruani ma ale ali ku," 
Leviticus5:9 eri nga ari edeta e’yo onzi edezurini ma azi oya pari edeta edezuri ma ruaa ejelealeru, te ari ma joloko acepiri ma ondra dria dria pari edeta edezuri ma ndua; eri edeta e ’yo onzi edezuri’i." 
Leviticus5:10 Vutinia eri ngai aria iriri ede edeta vezariru ekile azitani ’yolerile; kuhanini nga e’yo erini ede, onzi erini ’yelerisi, e’yo onzi erini nga ovu wuzaru ani." 
Leviticus5:11 Te alio ka oga erini a’balau angarakaru iri ’diyi pi fe ko a’balau o’buru ma anzi iri besini, ka’dini eri ma eji anyafura inikiniru afazu abakaru ma esele mudri ma azi aluri, ovuzu edetaru e’ya onzi erini ’yele ’borisi, edeta e’ya onzi edezuriru; ma ’ba odu drinia ku, ma ’ba vini obiese vele veri drinia ku indi, erini ovule edeta e’yo onzi edezuri’irisi." 
Leviticus5:12 Eri ma eji eri kuhani vu, kuhani ma ndi ini driega alu tre eseleni e’yoni egazuriru, ma ve eri pari edeta edezuri ma dria, edeta edele Yehova dri acisi ’diyi ma dria; eri ovu edeta e’ya onzi edezuri’i." 
Leviticus5:13 ’Dini kuhanini nga e’yo erini ede, e’yo onzi erini ’yele e’yo ’diyi ma azisirisi, e’ya onzi erini nga ovu wuzaru ani. Te joloko acepiri nga ovu kuhanini, ekile edeta anyafura­sirile." 
Leviticus5:14 Te Yehova nga di ’yo Musa tia kini," 
Leviticus5:15 ’Ba azini ka ezata eza e’yo onzi ’yezu aniakosi afa alatararu Yehovani ’diyisi, eri ma eji edeta ini ezata edezuri Yehova vu, kabiloago nyebile kokoru etrule kabilo o’biru ma eseliari, ekile mini eri ma aje lile sekeli dahaburu sekeli pari alatara­ruri vile ’diyisirile; eri edeta ezata ma e’yo edezuri’i." 
Leviticus5:16 Eri nga ezata erini afa alatararu ezazuri ofe, eri nga afa ma esele alu towiniri ’ba drinia, fezu kuhani dri; kuhanini nga e’yo onzi erini ’yele ’bori ede kabiloago edeta ezata edezurinirisi, e’yo onzi erini nga ovu wuzaru ani." 
Leviticus5:17 Te ’ba azini ka e’yo onzi ’ye, ka e’yo Yehovani ’yole ma ’ye ku ’diyi ma azi alu ’ye, ka tro eri ni ku ti, eri ovu e’yo onzi be i ma dria, eri nga e’yo onzi ini ’du i’ini." 
Leviticus5:18 Eri ma eji kuhani vu kabiloago nyebile kokoru etrule kabilo o’biru ’diyi ma eseliari, mini eri ma aje lilerile edeta ezata edezuriru, te kuhanini nga e’yo erini ede, e’yo onzi erini ’yele aniakosi erini e’yoni nile kurisirisi, e’yo onzi erini nga ovu wuzaru ani." 
Leviticus5:19 Eri ovu edeta ezata edezuri’i; agu nderi ovu e’yo onzi be Yehova ma milia ada. 
Leviticus6:1 Yehova nga di ’yo Musa tia kini," 
Leviticus6:2 ’Ba azini ka e’yo onzi ’ye, ka e’yo eza Yehova vu, ka lokiri ’ye i agyi vu afa agyini fele tani mbale eri vurisi, kani e’yo yini edele yi eselia­risi, kani ogusi, kani eri ka i agyi ’ye lokposi," 
Leviticus6:3 eri ka afa avipiri isu, te ka lokiri ’ye e’yo nderisi, ka i otri inzosi-ka eza e’yo dria ’bani adrile ’yele ’diyi ma azi alurisi," 
Leviticus6:4 eri nga ovu ’dini, eri ka e’yo onzi ’ye, e’yoni ka eri nde ra, eri ma omvi afa erini oguleri, kani afa erini opale okposiri, kani afa ’bani fele tani mbale eri vuri, i kani afa avipi erini isuleri," 
Leviticus6:5 kani afa erini i otrizu ani e’yonisi inzosiri, ka ngoni ti; ma omvi afa nderi ma pi, ma ’ba esele alu towiniri drinia, ma fe e’i dri o’du yini e’yoni lizu eri, Indezurisi." 
Leviticus6:6 Eri ma eji edeta ini ezata edezuri Yehova vu, ma fe kuhani dri, kabiloago nyebileko kokoru etrule kabilo o’biru ’diyi ma eseliari, mini eri ma aje lilerile edeta ezata edezuriru;" 
Leviticus6:7 te kuhanini nga eyo onzi erini ede Yehova ma drilia, e’yo onzi erini ’yele e’yoni ovuzu drinia aniri ka ovu ngoni ti, eri nga ovu wuzaru ani." 
Leviticus6:8 Yehova nga di ’yo Musa tia kini," 
Leviticus6:9 Mi azi Aroni pi ma tia anzipi be, ’yozu, Edeta vezaruri ma azita ’di. Edeta vezaru nderi ma ovu atiliku pari edeta edezuri ma driari ma dria ini rra, cazu kpere o’bitisi, azini ma mba aci pari edeta edezuri ma driari ma ta ’dani, ma dra ku." 
Leviticus6:10 Kuhani ma su bongo ini, cile bongo mile be nyingirikiarurisiri, ma su vini bongo paa cile bongo mile be nyingirikiarurisiri i ruaa, eri nga edeta vezaru ofupi ofutaru acisi ’bo pari edeta edezuri ma driari omvu, ’bazu kuzu pari edeta edezuri ma kalaa." 
Leviticus6:11 Vutinia eri nga bongo suza erini otru, nga azini ’diyi su, nga ofuta nderi omvu i pari ’bani hema asozuri ma tia amve, pari ofale alaruria." 
Leviticus6:12 Ma mba ad pari edeta edezuri ma driari ma ta ’dani, ma dra ku; kuhani ma eve eja drinia o’biti vusi, ma oti edeta vezaruri drinia, ma eve vini oso edeta asi anzurunirini drinia indio" 
Leviticus6:13 Ma mba aci ma ta pari edeta edezuri ma dria ’dani, ma dra ku." 
Leviticus6:14 Edeta edele anyafurasiri ma azita ’di. Aroni anzipi ma fe eri Yehova ma driliani, pari edeta edezuri ma drilia." 
Leviticus6:15 Eri ma ndi ini anyafura inikiniru edeta edele anya­furasirini driega tre alu, oduni pie; obiese vele ve dria ovupi edeta edele anyafurasiri ma driari pie, ma eve eri pari edeta edezuri ma dria, ovuzu afa aji be arikariru Yehova dri e’yoni egazuriru," 
Leviticus6:16 Te jolokoni acepiri Aroni pi ma nya anzipi beni; ma nya eri akufi kokoru pari alatararuria; yi ma nya eri hema ti ecizaniri ma iriia. 
Leviticus6:17 Yi ma ozo eri akufisi aluni ku. Ma fe eri yi dri esele yiniru edeta vele acisi mani ’diyi ma eselia; eri ovu afa alatararu agapi tori, ekile edeta e’yo onzi edezuri pile edeta ezata edezuri be." 
Leviticus6:18 Aroni anzipi agupiru ’diyi dria eco eri nyazaruni, eri esele yiniru azile ’dani ’dani a’bianzi emini vusi edeta edele acisi Yehovani ’diyi ma eseliari’i; ’ba yi elopi ’diyi nga eca alatararu." 
Leviticus6:19 Yehova nga di ’yo Musa ma tia kini," 
Leviticus6:20 ’Di edeta Aroni pini ngale fele anzipi be Yehova dri, o’du yini odu osuzu eri ma driarisiri’i anyafura inikiniru afazu abakaru aluri ma esele alu mudriniri ovuzu edeta edele anyafurasi o’du vusi o’du vusiriru, ma andi iri, azini o’bitisi, aziri ondresi." 
Leviticus6:21 Ma osa eri odusi saani dria; oduni fizu ruania ’boria mi ma eji eri, mi ma fe edeta edele anyafurasiri ozozaru ondi­zaru eselesi eselesi ovuzu aji arikariru Yehova vu." 
Leviticus6:22 Kuhani engapi Aroni anzipi ma eselia, yini odu osule drinia azi ngazu eri ma pariari, nga eri edeni; ma eve eri dria dria Yehova dri azita ’dani ’danirisi." 
Leviticus6:23 Ma eve edeta kuhani­ni edele anyafurasi ’diyi dria dria acisi; ma nya eri ku. 
Leviticus6:24 Yehova nga di ’yo Musa ma tia kini," 
Leviticus6:25 Mi olu Aroni pi ma tia anzipi be kini, Edeta e’yo onzi ede­zuri ma azita eri ’di. Ma li afa edetaru e’yo onzi edezuri pari yini edeta veza lizuria Yehova ma drilia; eri alatararu agapi turi." 
Leviticus6:26 Kuhani eri lipi e’yo onzi nde edezuri ma nyani; ma nya eri pari alatararu ma alia hema ti ecizaniri ma iriia. 
Leviticus6:27 Afa ngoni ngori ngapi zani elopiri nga ovu ani alatararu; ari nderi ka oti bongo azini ma ruaa, mi ma oji bongo nde arini otizu ruaniari pari alatararu ma alia." 
Leviticus6:28 Te mi ma ofu imvu sile odrisi ’bani eri a’dizuri’i; te ka eri a’di imvu molaruri ma alia, ma tri aleni ojizu yisi ra." 
Leviticus6:29 Kuhani agupiru ’diyi dria eco eri nyazaru ra; eri afa alatararu agapi turi," 
Leviticus6:30 Te ma nya edeta e’yo onzi edezu, ’bani arini ejile hema ti ecizaniri ma alia e’yo onzi edezu pari alatararuriari aluni ku; ma eve eri acisi." 
Leviticus7:1 Edeta ezata edezuri ma azita ’di. Eri alatararu agapi turi; 
Leviticus7:2 ma li afa edetaru ezata edezuri pari yini adrizu edeta veza lizuria; eri ma oya arini pari edeta edezuri ma dria ageiniasi kuru. 
Leviticus7:3 Eri ma fe osoni dria edetaru, sobi osoruri pi, oso raururi pie," 
Leviticus7:4 orofi iri ’diyi pi oso ruania gualeruri pie, aridria’bure ogu ruaari pie, ma nze orofi be tualu;" 
Leviticus7:5 kuhani ma eve yi pari edeta edezuri ma dria, edeta edele acisi Yehova dririru; eri ovu edeta ezata edezuri’i." 
Leviticus7:6 Kuhani agupiru ’diyi dria eco eri nyazaruni; ma nya eri pari alatararua; eri alatararu agapi turi. 
Leviticus7:7 Edeta ezata edezuri ovu ekile edeta e’yo onzi edezurile, azitaniri alu; ma ovu kuhani e’yo onzi edepi edeta ndesiri ma afa." 
Leviticus7:8 Kuhani ’ba azini ma edeta vezaruri edepiri ma ’du enyiriko edeta nde vezaru erini edele ’borini i ma ngulupi ma afaru. 
Leviticus7:9 Edeta edele anya­furasi ozole furu ma alia, kani osile ajikosi, kani saani dria ’diyi dria alu alu ma ovu kuhani eri edepiri ma afa." 
Leviticus7:10 Azini edeta edele anyafurasi osale odusi kani a’wiru ’diyi dria ma ovu Aroni anzipi dri dria, ’ba alu alu dri dria trotro." 
Leviticus7:11 Edeta asi anzuruni ’bani ngale edele Yehova dri ’diyi ma azita eri ’di. 
Leviticus7:12 Eri ka eri ede awa’diforu, ka’dini eri ma fe edeta awa’diforu nderi be tualu mikate akufi kokoru osale odusi olizaru ’diyi pi, mikate akufi kokoru pekepeke odu trile drinia ci ’diyi pie, mikate olizaru osale odusi edele anyafura inikini oduni ofizu alenia tre trerisi ’diyi pie dria." 
Leviticus7:13 Erini edeta erini asi anzu-runi awa’diforu ’diyi feria, eri ma fe vini mikate akufi be olizaru ’diyi edeta erini be." 
Leviticus7:14 Eselenia eri ma ’du mikate alu edeta vusi alu alu, fezu edeta ’dule ururiru Yehova dri; eri ma ovu kuhani ari edeta asi anzuruni ’diyini oyapiri ma afa." 
Leviticus7:15 Ma nya edeta erini asi anzuruni awa’diforu ’diyi ma za o’du erini eri edezurisi; ma ku jolokoni cazu o’bitisi aluni ku. 
Leviticus7:16 Te edeta erini feleri ka ovu oyo sozani, kani afa ’bani fele avasiri’i, ma nya eri o’du erini eri edezurisi, ma nya vini jolokoni acepiri dru ra," 
Leviticus7:17 te ma eve edeta nderi ma za acepi jolokoru capi o’du nasiri acisi. 
Leviticus7:18 Ka edeta erini asi anzuruni ’diyi ma za ma joloko nya o’du narisi ra, ka’dini eri ngani ovu a’izaru ku, ngani vini ’ba edeta fepiri ma e’yo la ekile eri fe ra ’dinile ku; eri nga ovu afa ngule onziriru, te ’ba eri nyapiri nga e’yo onzi ini ’du i’i." 
Leviticus7:19 Ma nya za afa alatara kokoruri ma rua elopiri ku; ma eve eri acisi. ’Ba dria ovupi alaru ’diyi eco yini za azini ’diyi nyazaru ra," 
Leviticus7:20 te ’ba edeta asi anzuruni ovupi Yehovani ’diyi ma za nyapi de eri alatara kokoruri, yi nga eri ma dri ja o’dipi ma eseliasi ra." 
Leviticus7:21 Te vini indi, ’ba ngoni ngori ka afa ngoni alatara kokoruri elo, kani ondi ’bani, kani anyapa alatara kokori, kani afa ngule onzi alatara kokoruri ma azi, ’ba nderi ka edeta asi anzuruni ovupi Yehovani ’diyi ma za nya, ma ja ’ba nderi ma dri o’dipi ma eseliasi ra." 
Leviticus7:22 Yehova nga di ’yo Musa tia kini," 
Leviticus7:23 Mi ’yo Israeli anziyi tia kini, Emi ma nya oso ku, kani tini, kani kabiloni, kani ndrini aluni ku." 
Leviticus7:24 Anyapa drapi drasiri ma oso, kani nguruni eileniri ma oso, emi eco ani azi azini ’yezaru ra, te emi ma nya eri aluni ku." 
Leviticus7:25 A’disiku ’ba dria alu alu anyapa ’bani ani edeta edezu Yehova dri acisiri ma oso nyapiri, yi nga ’ba eri nyapiri ma dri ja o’dipi ma eseliasi ra." 
Leviticus7:26 Azini vini emi ma nya ari aluni ku jo emini ma alia dria, ka aria ma arini kani anyapa ma arini ti." 
Leviticus7:27 ’Ba ari nyapiri, ka ’ba ngoni ngori ti,ma ja ’ba nderi ma dri o’dipi ma eseliasi ra." 
Leviticus7:28 Yehova nga di ’yo Musa tia kini," 
Leviticus7:29 Mi ’yo Israeli anziyi ma tia kini, ’Ba edeta ini asi anzuruni edepi Yehova driri ma eji afa feza ini Yehova dri, engazu edeta ini asi anzuruni ’diyi ma eselia," 
Leviticus7:30 eri ma eli edeta edele acisi ’diyi Yehova dri i ma ngulupi ma drisi; eri ma eji osoni pi agati be, ’dini agati nderi ma ovu oyazaru edeta oyale oyariru Yehova dri." 
Leviticus7:31 Kuhani ma eve oso nderi pari edeta edezuri ma dria, te agati ma ovu Aroni pi dri anzipi be." 
Leviticus7:32 Engazu edeta emini asi anzuruni ’diyi ma eselia, emi ma fe o’du dri ndiari kuhani dri edeta ’dule ururiru;" 
Leviticus7:33 Aroni anzipi ma eselia ’ba edeta asi anzuruni ’diyi ma ari fepi oso beri, o’du dri ndiari ma ovu afa eriniru." 
Leviticus7:34 A’disiku ma ’du agati oyale oyari pi anzi Israelini vu ’bo, o’du ’dule ururi be, edeta yini asi anzuruni ’diyi ma eselia, fezu kuhani Aroni pi dri anzipi be, azile afa yiniru ’dani ’dani anzi Israelini fele yi driri’i." 
Leviticus7:35 Engazu edeta edele acisi Yehova dri ’diyi ma eselia, ’diri ovu afa azile Aronini, odu osule driniari ma e’yosi, azini vini anzipi ma afaru odu osule yi ma driari ma e’yosi, erini yi e’dazu azi ngazu i Yehova dri kuhanirurisi;" 
Leviticus7:36 Yeho­va azi anzi Israelini dri afa ’diri fezu yi dri, o’du erini odu osuzu yi driarisi; eri ovu afa azile yiniru ’dani ’dani a’bianzi yini vusiri’i." 
Leviticus7:37 ’Di azita edeta vezaruri pini, edeta edele anyafurasiri pie, edeta e’yo onzi edezuri pie, edeta ezata edezuri pie, ’baza ndu alatararuri pie, edeta asi anzuruni ’diyi pieri’i," 
Leviticus7:38 azita nde Yehova azi ndra Musa dri oni Sinai ma dria, o’du erini anzi Israelini azizu edeta yini fezu Yehova dri angu rokoru Sinaiariarisi." 
Leviticus8:1 Yehova ’yo Musa tia kini," 
Leviticus8:2 Mi ’du Aroni pi anzipi be, bongo pie, odu osule osuri pie, tiago edeta e’yo onzi edezuriniri pie, kabiloago iri ’diyi pie, afazu mikate akufi kokoruri be alia treri pie;" 
Leviticus8:3 mi oku ’ba ongulumuru ’diyi dria hema ti ecizaniri ma tilia. 
Leviticus8:4 Musa nga ’ye ani ekile Yehovani azile eri tiarile; ’ba ongulumuru nga di yi oku dria hema ti ecizaniri ma tilia. 
Leviticus8:5 Musa nga di ’yo ’ba ongulumuru ’diyi ma tia kini, E’yo Yehovani azile ma ’yeri eri ’di." 
Leviticus8:6 Musa nga di Aroni pi eji anzipi be, nga yi oji yisi." 
Leviticus8:7 Eri osu Aronini kotisi, a’di enyiriko opilenia, osu vini eri kanzusi, ’ba koti alinaruri eri ruaa, a’di eri baka onduouni cale koti alinaruri vilerisi, anzu eri eri ma ruaa baka nderisi." 
Leviticus8:8 Eri ’ba vini bongo agatiari eri ruaa, te bongo agatiari ma alia eri ’ba Urimu pi Tumimu be." 
Leviticus8:9 Eri ’ba vini bongo dri ombezuri drinia, azini bongo dri ombezuri ma ruaa andretialeru eri eci mele alaru kparakalaru, oku alatararu nderi, ekile Yehovani azile Musa tiarile." 
Leviticus8:10 Musa nga di odu osule osuri ’du, nga hema pi ma rua tri ani, afa alenia ’diyi be dria, yi ’bazu alatararu." 
Leviticus8:11 Eri nga odu nde oya pari edeta edezuri ma dria paleko aziri, nga ani pari edeta edezu nderi pi tri afa erini ’diyi be dria, awala rua ojizuri pie pani pie dria, yi ’bazu ndu alatararu." 
Leviticus8:12 Eri nga di odu osule osuri ma esele osu Aroni ma dria, eri efizu ani, eri pezu ndu alatararu." 
Leviticus8:13 Musa nga vini Aroni anzipi eji, nga koti osu yi ruaa, nga enyiriko a’di yi opilea, nga bongo dri ombezu ’diyi ombe yi ma dria, ekile Yehovani azile Musa ma tiarile." 
Leviticus8:14 ’Di ma vutia eri nga tiago edeta e’yo onzi edezuriniri eji ra; te Aroni pi anzipi be yi nga yi ma dri oti tiago edeta e’yo onzi edezuriniri ma dri olu’bua. 
Leviticus8:15 Musa nga di eri li ra, nga arini ebe, nga o’ba drilejusi pari edeta edezuri ma o’yu ma dria ageiniasi kuru, nga ani pari edeta edezuri ’ba alatararu, nga ari nde osu pari edeta edezuri ma ndua eri ’bazu ndu alatararu, e’yo onzi erini edezu." 
Leviticus8:16 Eri ’du oso dria otile fi ruaari pie, aridria’bure ogui ruaari pie, orofi iri ’diyi pie, osoni pie, Musa nga di yi eve pari edeta edezuri ma dria." 
Leviticus8:17 Te eri eve tiago nde ma ada acisi, enyirikoni pie, zani pie, warani pie dria pari ’bani hema asozuri ma tia amve, ekile Yehovani azile Musa tiarile." 
Leviticus8:18 Vutinia eri fe kabiloago edeta vezaruriniri; Aroni pi anzipi be nga yi ma dri oti kabiloago nderi ma dri olu’bua. 
Leviticus8:19 Musa nga eri li ra, nga arini oya pari edeta edezuri ma dria ageiniasi kuru." 
Leviticus8:20 Ka eri opi ’bo, Musa nga drini pi eve acisi esele nde ’diyi pie, osoni pie." 
Leviticus8:21 Ka fini pi oji pa be yisi ’bo, Musa nga kabiloago nderi eve dria pari edeta edezuri ma dria; eri ovu edeta vezaru, aji arika­riruri, edeta edele acisi Yehova vuri’i, ekile Yehovani azile Musa ma tiarile." 
Leviticus8:22 Vutinia eri nga kabiloago aziniri fe, kabiloago ’ba opezu ndu alatararuri’i; te Aroni pi anzipi be nga yi ma dri oti kabiloago nderi ma dri olu’bua." 
Leviticus8:23 Musa nga eri li ra, nga arini ebe, nga eri ’ba Aroni ma bidrile dri ndiari ma dria, azini vini eri ma driago dri ndiari ma dria, azini eri ma paago dri ndiari ma dria indio" 
Leviticus8:24 Musa nga Aroni ma anzipi eri, nga arini o’ba yi ma bidrile dri ndia ’diyi pi ma dria, yi ma driago dri ndia ’diyi pie, yi ma paago dri ndia ’diyi be; eri oya arini pari edeta edezuri ma dria ageiniasi kuru." 
Leviticus8:25 Eri nga di osoni pi ’du, sobi osoruri pie, oso dria otile fi ruaari pie, aridria’bure ogu ruaari pie, orofi iri ’diyi pie, osoni pie, o’du dri ndiari pie dria;" 
Leviticus8:26 azini afazu mikate akufi kokoru be tre ovupi Yehova ma driliari ma aliasi eri e’du mikate akufi kokoru olemiruri alu, mikate oliza osale odusiri alu, mikate pekepekeri alu, o’ba yi oso pi ma dria ’dri ndia be;" 
Leviticus8:27 eri fe afa ’diyi dria Aroni pi ma dria anzipi be, nga yi oya Yehova ma milia edeta oyale oyariru." 
Leviticus8:28 Musa nga di afa ’diyi o’du yi ma driasi, nga yi eve edeta vezaru pari edeta edezuri ma driari ma dria; yi ovu edeta ’ba ’bazu ndu alatararu, aji arikariruri, eri edeta edele acisi Yehova vuri’i." 
Leviticus8:29 Musa nga di agatini ’du ra, nga eri oya Yehova ma milia edeta oyale oyariru; ’di ovu kabiloago ’ba ’bazu ndu alatararuri ma esele Musaniruri, ekile Yehovani azile Musa ma tiarile." 
Leviticus8:30 Musa nga di odu osule osuri ma azi ’du, ari pari edeta edezuri ma driari be, nga eri oya Aroni pi ma dria bongo erini be, anzipi ma dria bongo yini be dria; ’dini eri o’ba Aroni pi ndu alatararu bongo erini be, o’ba vini anzipi ndu alatararu bongo yini be indi." 
Leviticus8:31 Musa nga di ’yo Aroni pi ma tia anzipi be kini, Emi a’di zani hema ti ecizaniri ma tilia, emi nya eri ’dale mikate ovupi afazu ’ba pezu ndu alatararuri ma aliari be, ekile mani azile kini, Aroni pi ma nya eri anzipi beni-rile;" 
Leviticus8:32 emi ma eve za acepiri pi mikate acepiri be acisi. 
Leviticus8:33 Emi ma fu hema ti ecizaniri ma tiliasi amve o’du aziri ku, cazu o’du emi opezu ndu alatararu ’diyini yi dezuria, a’disiku o’du erini emi opezu ndu alatararu ’diyi nga ovu o’du aziri." 
Leviticus8:34 Ekile e’yoni yi ’yele o’du andre ’dorisirile, Yehova azi e’yo ’yezu ’dini, e’yo onzi emini edezu." 
Leviticus8:35 Emi ma te hema ti ecizaniri ma tilia o’du aziri, etusi inisi dria, e’yo Yehovani azileri ’yezu, emi kazu odrazu ku; a’disiku azi ma tia ’dinile." 
Leviticus8:36 Aroni pi anzipi be, yi nga e’yo dria Yehovani azile geri Musa vusiri ’ye ra." 
Leviticus9:1 Eri nga eca ’dini, o’du arorisi Musa nga Aroni pi omve anzipi pie, ’ba ’wara Israelini ’diyi be;" 
Leviticus9:2 eri ’yo Aroni tia kini, Mi ’du kojamva agoaru edeta e’yo onzi edezuriru, azini kabiloago edeta vezariru, yi ma ovu nyebile kokoru, mi fe yi edetaru Yehova ma drilia." 
Leviticus9:3 Mi ma ’yo anzi Israelini ’diyi ma tia kini, Emi ’du ndriago edeta e’yo onzi edezuriru; emi o’du vini kojamva pi kabilomva be, yi iri tro ovupi eli be alu alu ’diyi, nyebile kokoru, edeta vezariru;" 
Leviticus9:4 emi o’du vini monio pi kabiloago be edeta asi anzuruniru, edezu Yehova ma drilia; emi ’du vini edeta edele anyafurasi osale odusiri; a’disiku andru Yehovani nga i e’da emi milia ra." 
Leviticus9:5 Yi nga di ani afa Musani azile ’diyi eji hema ti ecizaniri ma drilia; te ’ba ongulumuru ’diyi dria nga esi ogogo, pa sozu Yehova ma drilia." 
Leviticus9:6 Musa nga di ’yo kini, E’yo Yehovani ndra azile emi ma ’yeri eri ’di; diza Yehovanini nga i e’da emi ma milia ra." 
Leviticus9:7 Musa nga di ’yo Aroni ma tia kini, Mi esi pari edeta edezuri vu ogogo, mi ede edeta mini e’yo onzi edezuri pi, edeta mini vezaruri be, e’yo onzi mi ngulupi pini edezu, ’ba nde ’diyiniri be; mi fe vini edeta ’ba nde ’diyini, mi ede ani e’yo onzi yini; ekile Yehovani azilerile." 
Leviticus9:8 ’Dini Aroni nga di esi pari edeta edezuri vu ogogo, nga kojamva edeta e’yo onzi edezurini li, ovupi eri ngulupi ma e’yosiri’i." 
Leviticus9:9 Aroni anzi­pi nga arini fe eri dri, eri nga ani i ma drileju su ari nde ma alia, nga eri o’ba pari edeta edezuri ma o’yu ma dria, nga di ari nderi osu pari edeta ’edezuri ma ndua;" 
Leviticus9:10 te eri eve edeta e’yo onzi edezuri ma oso pi pari edeta edezuri ma dria, orofi pie, aridria’bure ogu ruaari pie, ekile Yehovani azile Musa tiarile." 
Leviticus9:11 Eri eve zani pi acisi enyiriko be pari ’bani hema asozuri ma tia amve. 
Leviticus9:12 Eri nga edeta vezaruri li;Aroni anzipi nga di arini fe, eri nga eri oya pari edeta edezuri ma dria i ageiniasi kuru." 
Leviticus9:13 Yi nga edeta vezaruri fe eri dri, yini eri opile eselesi eselesi ’borile, drini be; eri nga yi eve pari edeta edezuri ma dria." 
Leviticus9:14 Eri nga fini pi oji yisi pani pie, nga yi eve acisi edeta veza pari edeta edezuri ma driari ma dria." 
Leviticus9:15 Vutinia eri fe edeta ’ba ongu­lumuruni, eri nga ndri edeta e’yo onzi edezu ovupi ’ba nde ’diyi driri bi, nga eri fu, nga eri fe edetaru e’yo i onzi ma e’yosi, ekile okorile." 
Leviticus9:16 Eri nga di edeta vezaruri fe, nga eri ede ’ekile azitani ’yolerile." 
Leviticus9:17 Eri nga vini edeta edele anyafurasiri fe, nga ndi i driega aluria tre, nga eri eve pari edeta edezuri ma dria, edeta vezaru o’bitisiri ma aziru." 
Leviticus9:18 Eri oli vini monio pi kabiloago be, edeta asi anzuruni ovupi ’ba nde, ’diyi driri; Aroni anzipi nga di arini fe, eri nga eri oya pari edeta edezuri ma dria ageiniasi kuru," 
Leviticus9:19 fe vini monio pi ma oso kabiloagoni be, sobi osoruri pi, oso raururi pie, orofi pie, aridria’bure ogu ruaari pie;" 
Leviticus9:20 yi nga osoni ’ba agati ma dria, nga di osoni eve pari edeta edezuri ma dria," 
Leviticus9:21 te Aroni nga di agati pi oya o’du, dri ndiari be edeta oyale oyariru Yehova ma drilia; ekile Musani azilerile." 
Leviticus9:22 Aroni nga di i ma dri eju ’ba ongulumuru ’diyi vu, nga asi ndriza fe yi dri; eri nga esi va erini edeta e’yo onzi edezuri pi fezu ’boria, edeta vezaruri pie, edeta asi anzuruni ’diyi i be." 
Leviticus9:23 Musa pi nga fi hema ti ecizaniri ma alia Aroni be; yi nga efu ra, nga asi ndriza fe ’ba ongulu­muru ’diyi dri, te diza Yehovani nga i e’da ’ba ongulumuru ma milia dria." 
Leviticus9:24 Te aci nga efu Yehova ma driliasi, nga edeta vezaruri pi ve oso be pari edeta edezuri ma dria; ’ba dria ka eri ndre ra, yi otre uru, nga yi eco o’bukuru va." 
Leviticus10:1 Te Aroni anzipi Nadabu pi Abihu be, yi alu alu nga ajikoa yini aciolu ’bazu ’diyi ’du, nga aci ’ba alenia, nga vini obiese vele veri ’ba drinia, nga aci ndu Yehovani azile kuri fe eri ma drilia." 
Leviticus10:2 Te aci nga di ibi enga Yehova ma driliasi, nga efu yi vezu, yi nga mira ani Yehova ma drilia ra." 
Leviticus10:3 Musa nga di e’yo ’yo Aroni tia kini, E’yo ’diri bani Yehovani ndra ’yoleri kini, Ma nga ma e’da alatararu ’ba esipi ma vu ogogo ’diyi ma alia, azini ma nga inzita isu ’ba dria ’diyi ma milia. Te Aroni adri ini ciri." 
Leviticus10:4 Musa nga di Aroni ati ma adri Uzieli ma anzipi Misaeli pi omve Elizafani be, nga ’yo yi tia kini, Emi esi ogogo, emi ji emi adripi ma avuyi engazu pari alatararu ma driliasi kpere pari ’bani hema asozuri ma tia amve." 
Leviticus10:5 ’Dini yi esi ogogo, nga yi ji koti yini be yi ma ruaa ’dani, pari ’bani hema asozuri ma tia amve, ekile Musani ’yolerile." 
Leviticus10:6 Te Musa nga ’yo Aroni pi ma tia anzipi be, yi Eleazari pi tamari be kini, Emi’i emi ku dribi emini guraru ku, emi osi bongo emini ku indi, emi kazu drazu ku, adra erini kazu efuzu ’ba ongulumuru dria ’diyi ma dria ku beni; te emi ku emi adripi, ada suru Israelini ’diyi dria, ma owu aci Yehovani edule vepi ’dirini." 
Leviticus10:7 Te emi ma fu hema ti ecizaniri ma tiliasi amve ku, emi kazu odrazu ku; a’disiku odu osule osu Yehovaniri ovu emi dria. Yi ’ye ekile Musani ’yolerile." 
Leviticus10:8 Yehova nga di ’yo Aroni tia kini," 
Leviticus10:9 Emi ma mvu patiefi su, kani ewa okaru aluni ku emini firia hema ti ecizaniri ma aliaria, kani mi’i, kani mi anzipi, emi kazu odrazu ku; eri ma ovu azita ’dani ’daniriru a’bianzi emini vusi dria." 
Leviticus10:10 Emi ma co ani afa alatararuri pi ma esele afa alatara kokoruri be, ma co vini afa alaruri pi ma esele afa ondiruri be;" 
Leviticus10:11 emi ma imba anzi Israelini ’diyini azita dria Yehovani ’yole yi tia geri Musa ma tiasi ’diyi onizu. 
Leviticus10:12 Musa nga ’yo Aroni pi ma tia, anzipi acepi ’diyi be, yi Eleazari pi tamari be, kini, Emi ’du edeta edele anyafurasi acepi jolokoru edeta edele acisi Yehova dri ’diyi ma eseliari, emi ma nya eri akufi kokoru pari edeta edezuri ma ageia, te eri alata­raru agapi turi;" 
Leviticus10:13 emi ma nya eri pari alatararua, a’disiku eri ovu afa azile miniru mi anzipi beri engazu edeta edele acisi Yehova dri ’diyi ma eselia; a’disiku azi ma tia ’dini." 
Leviticus10:14 Te emi ma nya agati oyale oyari pi o’du ’dule ururi be pari alarua, mi’i, mi anzipi pie, mi ezopi pie tualu; a’disiku yi ovu afa azile eminiru mi anzipi beri, engazu edeta edele asi anzuruni anzi Israelini ’diyini ’diyi ma eselia." 
Leviticus10:15 Yi ma eji o’du ’dule ururi pi agati oyale oyari be, tualu oso fele edetaru evele acisi ’diyi be, ma oya eri edeta oyale oyariru Yehova drilia; te eri ma ovu mini, mi anzipi be, afa azile eminiru ’dani ’daniri’i; ekile Yehovani azile­rile." 
Leviticus10:16 Te Musa nga ndri edeta e’yo onzi edezuriniri nda okposi, te mi ne, eve eri ’bo! Eri ngaovu ani aokosi Aroni ma anzipi acepi ’diyi vu, yi Eleazari pi tamari be, kini," 
Leviticus10:17 Emi nyani edeta e’yo onzi edezuri pari alatararu turia ku a’disi ya? A’disiku eri ovu afa alatararu agapi turi, te eri fe eri emi dri e’yo onzi ’ba ongulu­muruni ’duzu ani, e’yo onzi yini edezu Yehova ma drilia." 
Leviticus10:18 Emi ne, ejini arini pari alatararu tu alealeruria ku. Onyiruni emini te nyazu ecekokoru pari alatararu turia, ekile mani azilerile." 
Leviticus10:19 Te Aroni nga ’yo Musa tia kini, Mi ne, o’du andru ’dorisi yi ede edeta yini e’yo onzi edezuri pi Yehova drilia edeta yini vezaruri be; te ti, e’yo ’dinile ’diyi ’ye yi ma vu ra! Ma ka te edeta e’yo onzi edezuri nya andru ra, e’yoni te nga ovu onyiru Yehova ma milia ra ya?" 
Leviticus10:20 Te Musani e’yo ’diri eriria, eri ovu eri ma milia onyiru." 
Leviticus11:1 Yehova nga di ’yo Musa pi ma tia Aroni be kini," 
Leviticus11:2 Emi ’yo anzi Israelini ’diyi ma tia kini, Afa idriru anyapa nyakua ’diyi dria ma eselia emini ecole nyale ra ’diyi yi ’di." 
Leviticus11:3 Anyapa ma eselia, anyapa dria onyofi asipi asiri be, yi ma pa onyofini yi awazu iri iri, iribi ale amvipi ’diyi, emi eco yi nyazaru ra." 
Leviticus11:4 Te ti, anyapa iribi ale amvipi ’diyi ma eselia, kani pa onyofi asipi asiri be ’diyi ma eselia, emini ecole nyale ku ’diyi yi ’di: Ngamiani alatara kokoru emi dri, a’disiku eri iribi ale amvi ra ’bo, te bani ovuni pa onyofi i asipi iririleri be ku." 
Leviticus11:5 Azini vini ando ovu alatara kokoru emi dri, a’disiku eri iribi ma ale amvi ra, te bani ovuni pa onyofi i asipi iririleri be ku." 
Leviticus11:6 Etoni vini ovu alatara kokoru emi dri, a’disiku eri iribi ale amvi ra ’bo, te bani ovuni pa onyofi i asipi iririleri be ku." 
Leviticus11:7 Azini ezoni vini alatara kokoru mi dri, a’disiku eri ovu pa asipi iririleri be, eri ma pa onyofi awa yi iri iri ra ’bo, te eri amvi bani iribi ale ku." 
Leviticus11:8 Emi ma nya yi ma za ku, ma elo vini yi ma avu ku; yi ovu emi dri alatara kokoru." 
Leviticus11:9 Afa ovupi yia ’diyi ma eselia, emini ecole nyale ra ’diyi yi ’di. E’bi dria yia ovupi opile be azini ongoro­’bo be ’diyi, emi eco nyazaru, ka ovu miri ma alia kani yi ara ma alia ti," 
Leviticus11:10 Te afa dria miri ma alia, kani yi ara ma alia, ovupi opile kokoru azini ongoro’bo kokoru ’diyi, ka afa dria acipi yi ma alia’diyi ma azi, kani afa idriru yi ma alia ’diyi ma azi, yi ma ovu emi dri afa emi asini ngule onzi ’diyiru." 
Leviticus11:11 Yi ma ovu afa emi asini ngule onzi ’diyiru ’dani; emi ma nya yi ma za ku, avu yini ma ovu emi dri afa emi asini ngule onziru indio" 
Leviticus11:12 Afa dria yi alia ovupi opile kokoru, azini ongoro’bo kokoru ’diyi ma ovu emi dri afa emi asini ngule onziriru." 
Leviticus11:13 Aria ma eselia aria emi asini ngale ngule onzi ’diyi yi ’di, emi ma nya yi ku, yini ovule afa ngule onzi ’diyirisi: aji pi, iru pi, aji yia kubukubururi pi," 
Leviticus11:14 yuku pi, idri­dria pie suruti yini vusi," 
Leviticus11:15 koreke piyi suruti yini vusi," 
Leviticus11:16 aria oko­ndoruri pi, damanaka pi, yi aria pi, yuku pie suruti yini vusi." 
Leviticus11:17 asikuu pi, aria e’bi nyapiri pi, elipidri pie," 
Leviticus11:18 emaa pie, yiaria aroruaru pi, roke pie," 
Leviticus11:19 kapia pi, otonoko pi suruti yini vusi, ebaaria pi, ’bi’bia pie." 
Leviticus11:20 Afa opilebiko be acipi valesi pa susi ’diyi dria ovu emi dri afa emi asini ngule onzi ’diyiru. 
Leviticus11:21 Te afa opilebiko be acipi valesi pa susi ’diyi ma eselia, emi eco afa pa kirica be pa yini ma drilia yini ani ombuzu nyakua ’diyi nyazaru." 
Leviticus11:22 Afa yi ma eselia emini ecole nyale ’diyi yi ’di: ombi piyi suruti yini vusi, ombi koceru piyi suruti yini vusi, kulu piyi suruti yini vusi, ese pie suruti yini vusi." 
Leviticus11:23 Te afa opilebiko be acipi valesi pa susi ’diyi ma azi dria ma ovu emi dri afa emi asini ngule onziriru. 
Leviticus11:24 Emi nga eca alatara kokoru afa ’diyisi; ’ba dria alu alu yi ma azi ma alu ma avu elopiri nga ovu ani alatara kokoru cazu ondresi," 
Leviticus11:25 azini ’ba dria alu alu yi ma avu ma esele ngoni ngori jipiri ma oji bongo ini, ma ovu alatara kokoru cazu ondresi." 
Leviticus11:26 Anyapa dria ovupi pa onyofi asipi asiri be, te ovupi pa onyofi i awapi iririleri be ku, iribi ma ale amvipi ku ’diyi ovu emi dri alatara kokoru; ’ba dria yi elopi ’diyi nga ovu ani alatara kokoru," 
Leviticus11:27 Anyapa acipi pa susi ’diyi ma eselia, anyapa dria acipi yi ma pa agelesi ’diyi ovu emi dri alatara kokoru; ’ba dria alu alu yi ma azi ma alu ma avu elopiri ma ovu alatara kokoru kpere ondresi," 
Leviticus11:28 azini ’ba yi ma avu jipiri ma oji bongo ini, ma ovu alatara kokoru cazu ondresi ’yi ovu emi dri alatara kokoru." 
Leviticus11:29 Te afa dria acipi valesi ’diyi ma eselia, afa ovupi emi dri alatara kokoru ’diyi yi ’di: obalako ndiliaruri pi, edro pi, olokoto ayira pie suruti yini vusi," 
Leviticus11:30 anyariorio pi, manya pi, olotoko pi, mbilinziko pi, eleke­ndre pie." 
Leviticus11:31 Afa acipi valesi ’diyi ma eselia, afa ’diyi ovu emi dri alatara kokoru; yi ka dra ra ’ba dria alu alu yi ma avu elopi ’diyi nga ovu alatara kokoru cazu kpere ondresi." 
Leviticus11:32 Yi ka dra ’bo, yi ma avu ka ’de afa azini ma dria, afa nderi ma ovu alatara kokoru, ka ovu afa edele patisiri, kani bongo, kani enyiriko, kani gunia, afazu ngoni ngori yani, ka adri azi ngoni ngori ’ye ti; ma su eri yi alia, eri ma ovu alatara kokoru kpere ondresi; ’di ma vutia eri nga ovu alaru ndo." 
Leviticus11:33 Yi ma azi ka ’de imvu sile odrisiri ma alia, afa dria ovupi aleniari ma ovu alatara kokoru, mi nga vini imvu nderi agba ra." 
Leviticus11:34 Nyaka alenia ’bani ecole nyaleri; kani yinini cazu ruaniari, ma ovu alatara kokoru; azini vini afa dria imvu ’dini ’di ma alia ’bani ecole mvuleri ma ovu alatara kokoru indi." 
Leviticus11:35 Afa dria avu yini ma egelepi ngoni ngorini ’dezu driniari ma ovu ani alatara kokoru; ka ovu furuni, ka­ni atiliku imvu ’bazu driniari ti, ma onyo eri teketeke; yi ovu alatara kokoru, azini yi nga ovu alatara kokoru emi dri." 
Leviticus11:36 Te ti, yi a’di, kani ’bile gale yini egazuri ma ovu alaru; te afa avu yini elopiri ma ovu alatara kokoru." 
Leviticus11:37 Te avu yini ma egelepi ngoni ngori ka ’de ori rizaru ’bani ngale rileri ma dria ti, eri ovu ini alaru;" 
Leviticus11:38 te yi ka yi da oriefi nderi ma dria erini oduzu ’bo, azini avu yini ma egelepi azini ka ’de drinia, eri ovu alatara kokoru emi dri." 
Leviticus11:39 Te anyapa azini emini ecole zani nyaleri ka dra ra, ’ba avuni elopiri ma ovu alatara kokoru cazu ondresi," 
Leviticus11:40 azini ’ba avuni ma za nyapiri ma oji bongo ini, ma ovu alatara kokoru cazu ondresi; vini indi ’ba avuni jipiri ma oji bongo ini, ma ovu alatara kokoru cazu ondresi." 
Leviticus11:41 Afa acipi aci valesi nyakua ’diyi dria alu alu ovu afa ngule onzini; ma nya eri ku. 
Leviticus11:42 Afa ngoni ngori acipi agatisi ’diyi pi, afa acipi pa susi ’diyi pie, afa pa be nzoru ’diyi pie, afa dria acipi ad valesi nyakua ’diyi pie, emi ma nya yi ku; a’disiku yi ovu afa ngule onzi ’diyi." 
Leviticus11:43 Emi ma ’ba emi ngulupi afa ngule onziriru afa acipi aci valesi nyakua ’diyisi ku; emi ma eza emi alatara kokoru yisi ku, emi kazu ovuzu alatara kokoru yi ma e’yosi ku." 
Leviticus11:44 A’disiku ma Yehova Mungu eminiri’i; emi ’ba ani emi ndu alatararu, emi ma ovu alatararu, mani ovule alatararurisi. Ka afa ngoni ngori ti, emi ma eza emi afa acipi aci valesi nyakua ’diyi ma azisi aluni ku." 
Leviticus11:45 A’disiku ma Yehova emi ofupi ejipi angu Misi­riariasi, mani ovuzu ani Mungu eminiriruri’i; emi ma ovu ani alata­raru, mani ovule alatararurisi." 
Leviticus11:46 ’Diri azita anyapa piyi ma e’yosi, aria pie, afa idriru acipi yia ’diyi pie, afa acipi aci valesi nyakua ’diyi pieri’i," 
Leviticus11:47 afa alatara kokoruri pi ma esele cozu afa alaruri be, vini afa idriru ’bani ecole nyale rari pi ma esele cozu afa idriru ’bani ecole nyale kuri be." 
Leviticus12:1 Yehova nga di ’yo Musa tia kini," 
Leviticus12:2 Mi ma ’yo anzi Israe­lini ma tia kini, Oku ka mva ti, ka agupimva osi, eri ma ovu alatara kokoru o’du aziri; eri ma ovu alatara kokoru ekile erini ovule alatara kokoru o’du erini a’bi suzurisirile." 
Leviticus12:3 O’du arorisi ma li mva nde ma agele ma drile. 
Leviticus12:4 Te eri ma ovu ’dani kirijoru ari eri ’bazu alaruri be, cazu o’du kali na drini na; eri ma elo afa ’bale ndu alaruri aluni ku, ma efi pari alatararuria ku indi, cazu o’du eri ’bazu alaru ’diyini yi dezuria." 
Leviticus12:5 Te eri ka zamva osi, eri ma ovu alatara kokoru sabato iri, ekile o’du erini a’bi suzurisirile; te eri ma ovu ’dani kirijoru ari eri ’bazu alaruri be cazu o’du kali azia drini azia." 
Leviticus12:6 Te o’du erini i ’bazu alaru ’diyi ka yi de ra, ka ovu agupimva ma e’yosi, kani zamva ma e’yosi ti, eri ma eji kabilomva ovupi eli be aluri edeta vezariru, azini a’balau o’buru ima mva kani a’balau angarakaru ledeta e’yo onzi edezuriru, kuhani dri ’hema ti ecizaniri ma tilia," 
Leviticus12:7 eri nga lani eri ede Yehova ma drilia, nga e’yo lonzi erini ede; eri nga ani ovu alaru ari raza erinisi. ’Diri azita oku mva osipiri ma e’yosiri’i, eri ka agupimva osi, kani zamvani ti." 
Leviticus12:8 Te alio ka oga erini kabilomva fe koni, eri ma ji a’balau angarakaru iri kani a’balau o’buru ma anzi iri, alu edeta vezariru, aziniri edeta e’yo onzi edezuriru; kuhanini nga ani e’yo onzi erini ede, eri nga ani ovu alaru beni." 
Leviticus13:1 Yehova ’yo Musa pi ma tia Aroni be kini," 
Leviticus13:2 ’Ba azini ka ovu apipi be i ma rua ma enyirikoa, kani bile of ani, kani pari i alipi ali e’dapi dizaruri, eri ka eca agu nde ma rua enyirikoa azo ofururiru, ka’dini ma ji eri kuhani Aroni vu, kani anzipi erini kuhaniru ’diyi ma azi alu vu," 
Leviticus13:3 kuhani ma ndre azo rua erini ma enyirikoari; ’bi pari azoru nderi ma alia ’diyi ka yi oja emveru ’bo, azini azo nde ka i e’da ekile eri ’ba ali ’di za enyiriko ma etiaria ’bole, ka’dini eri ovu azo ofuni; kuhani ka eri ndre ’boria, eri ma ’yo ’ba nderi ovu alatara kokoru." 
Leviticus13:4 Te pari i alipi ali e’dapi dizaruri ka ovu emveru rua erini ma enyiri­koa, azini azo nde ka i e’da ekile eri ’dini ali za enyiriko ma etiarile kule, azini ’bi alenia ’diyi ojani yi emveru ku, ka’dini kuhani ma oga ’ba azo be ’diri fuzu ku o’du aziri;" 
Leviticus13:5 te kuhani ma ndre eri o’du aziririsi, te mi ne, eri ma milia azo nderi ka asi enyiriko mbe drile drile ku, ka’dini kuhani ma oga di eri fuzu ku o’du aziri dika;" 
Leviticus13:6 te kuhani ma ndre eri dika o’du aziririsi, te mi ne, azo nderi ka ’ba afi ra azini azo nde ka enyiriko mbe drile drile ku, ka’dini kuhani ma ’yo eri ovu alaru; eri kiri azo otipi otiri’i, eri ma oji bongo ini, ma ovu alaru." 
Leviticus13:7 Te otiza nderi ka e’do enyiriko mbe drile drile erini i ecezu kuhani milia i ’bazu alaruri ma votia, eri ma e’da i dika kuhani ma milia;" 
Leviticus13:8 azini kuhani ma ndre, te mi ne, otiza nderi ka enyiriko mbe drile ’bo, ka’dini kuhanini nga di ’yo eri alatara kokoru; eri ofuni." 
Leviticus13:9 ’Ba azini ka ovu azo ofuni be, ma ji ’ba nderi kuhani vu;" 
Leviticus13:10 ku­hani ma ndre, te mi ne, apipi emveru ka ovu enyirikoa, ’bi ka yi oja emveru, azini pari ekaru bileru ka ovu apipi nde ma alia," 
Leviticus13:11 ka’dini eri ovu azo ofuni okuri rua erini ma enyirikoa, kuhani ma ’yo ani eri alatara kokoru; eri ma oga eri fu kosi ku, a’disiku eri alatara kokoru." 
Leviticus13:12 Te ofu ka eri ma enyiriko nya kurubu ’bo, ’dini ofu ka ’ba azo beri ma enyiriko nya dria ’bo engazu dria cazu paa, ekile erini e’dale kuhani ma miliarile," 
Leviticus13:13 kuhanini nga di eri ndre ra, ka isu ofu ere i eri ma ruaa dria ’bo, eri ma ’yo ani ’ba azo be ’diri ovu alaru; azo nde oja i dria emveru ’bo, agu nderi ovu alaru." 
Leviticus13:14 Te pari ekaru bileruni nga i e’daria eri ruaaria, eri nga ovu alatara kokoru." 
Leviticus13:15 Kuhani ma ndre pari ekaru bileruri, ma ’yo eri alatara kokoru; pari ekaru bileruri ovu alatara kokoru, eri ofuni." 
Leviticus13:16 Te pari ekaru bileru nderi ka i oja dika ecazu emveru, eri ma emu di kuhani vu," 
Leviticus13:17 kuhani ma ndre eri, te mi ne, azo nderi ka i oja emveru ’bo, kuhani ma ’yo ’ba azoru nderi ovu alaru; eri alaru." 
Leviticus13:18 Apipi japi ’bori ka ovu enyiriko ’ba ma ruaaria," 
Leviticus13:19 te pari apipi nderini ka pi emveru, kani ka i ali dizaru ekaru were, ma e’da eri kuhani milia;" 
Leviticus13:20 kuhani ma ndre ra, te mi ndre, ka i e’da ekile eri ’di ali enyiriko ma etia ’bole, azini ’bi alenia ’diyi ka yi oja emveru ’bo, ka’dini kuhani ma ’yo eri alatara kokoru; eri ovu azo ofuni, eri e’do eri nya apipi nde ma alia." 
Leviticus13:21 Te kuhani ka eri ndre, te mi ne, ’bi emveru ’diyi alenia yo, ’dini ali enyiriko ma etia ku, te eri e’do afi ra, ka’dini kuhani ma oga eri fuzu ku o’du aziri;" 
Leviticus13:22 te eri ka enyiriko mbe drile drile, kuhani ma ’yo eri alatara kokoru; eri azoni." 
Leviticus13:23 Te pari i alipi dizaruri ka i ere ku, eri ovu apipi ma nyebileko; kuhani ma ’yo eri alaru." 
Leviticus13:24 Te enyiriko ’ba ma ruaari ka ovu aciove be, azini pari ekaru bileru aciove nderini ka i oja pari i alipi dizaru ekaru were, kani emve­ruri," 
Leviticus13:25 ka’dini kuhani ma ndre di eri, te mi ne, ’bi pari i alipi dizaruri ma alia ’diyi ka yi oja emveru ’bo, azini eri e’da i ekile eri ’di ali enyiriko ma etia ’bole, ka’dini eri ofuni; eri e’do eri nya aciove nderi ma alia, kuhani ma ’yo ani eri alatara kokoru; eri azo ofuni." 
Leviticus13:26 Te kuhani ka eri ndre ra, te mi ne, ’bi emveru ovuni pari i alipi dizaruri ma alia ku, azini ’dini vini ali enyi ma etia ku, te eri e’do afi ra, ka’dini kuhani ma oga eri fuzu ku o’du aziri," 
Leviticus13:27 te kuhani ma ndre eri o’du aziririsi; te azo nde ka enyiriko mbe drile drile ’bo, ku­hani ma ’yo eri ovu alatara kokoru; eri ovu azo ofuni." 
Leviticus13:28 Te pari i alipi dizaruri ka ovu ’dani i paria, ka enyiriko mbe drile drile ku, te e’do afi ra, eri kiri aciove nderi ma oli efuni, te kuhani ma ’yo ani eri alaru; a’disiku eri aciove nderi ma nyebilekoni." 
Leviticus13:29 Agupi kani oku ka ovu azo be dria, kani tiembilembia," 
Leviticus13:30 kuhani ma ndre azo nderi; te mi ne, ka i e’da ekile eri ’di ali enyiriko ma etia ’bole, azini ’bi alenia ’diyi ka ovu fororu opekuperu, ka’dini kuhani ma ’yo eri alatara kokoru; eri azo otipi otiri, eri ovu ofu driari kani tibiari’i." 
Leviticus13:31 Te kuhani ka azo otipi otiri ndre, eri ka i e’da ekile ’dini ali enyiriko ma etia kule, azini ’bi iniru ovuni alenia ku, ka’dini kuhani nga ’ba azo otipi otiri beri oga fu kosi o’du aziri," 
Leviticus13:32 te o’du azirisi kuhani ma ndre azo nderi; te mi ne, azo otipi otiri ka i ere drile ku, azini dribi fororu ka ovu alenia ku, azini azo otipi otiri ka i e’da ekile ’dini ali enyiriko ma etia kule," 
Leviticus13:33 ka’dini eri ma fa dribi kani tibi erini ra, te ma fa pari otipi otiri ku; kuhani ma oga ’ba azo otipi otiri beri fu kosi o’du aziri dika;" 
Leviticus13:34 o’du aziririsi kuhani ma ndre azo otipi otiri ra, te mi ndre, azo otipi otiri ka enyiriko mbe drile drile ku, ka i e’da ekile ’dini ali enyi ma etia kule, ka’dini kuhani nga ’yo eri alaru; eri ma oji bongo ini, ma ovu alaru." 
Leviticus13:35 Te azo otipi otiri ka enyiriko robe drile drile yini eri ’bazu alaruri ma vutia," 
Leviticus13:36 kuhani ma ndre di eri, te mi ndre, azo otipi otiri ka enyiriko mbe drile ’bo, kuhani ma nda dribi fororu ku; eri ovu alatara kokoru." 
Leviticus13:37 Te eri ma milia azo otipi otiri ka i ere drile ku, azini vini ’bi iniru enga alenia ’bo, ka’dini azo otipi otiri ati ’bo, eri ovu alaru; kuhani ma ’yo eri alaru." 
Leviticus13:38 Te agupi kani oku ka ovu pari alipi ali dizaru ’diyi be enyiriko yi ma ruaaria, ada pari alipi ali dizaru emveru ’diyi," 
Leviticus13:39 kuhani ma ndre ra, te mi ne, pari alipi ali dizaru enyiriko yi ma ruaaria ’diyi ka ovu emve pura puraru, eri elindi efupi enyirikoari; eri ovu alaru." 
Leviticus13:40 Agupi ma dribi ka yi mbe i ma driasi, eri dri be tuaru, te eri ovu alaru." 
Leviticus13:41 Te eri ma dribi ka yi robe andretialeru, mboasi, eri ’ba dri be tuaru mbo beri, te eri alaru." 
Leviticus13:42 Te azo ekaru wereri ka ovu eri ma dri tuaria, kani eri ma andreti tuaru mbo beria, eri azo ofuni efupi dri erini tuaria, kani eri ma andreti tuaru mbo beria." 
Leviticus13:43 Kuhani ma ndre di eri, te mi ne, azo nderi ma oli ka efu ekaru were eri ma dri tuaria, kani eri ma andreti tuaru mbo beria, ekile azo ofuni i e’dale enyiriko ’ba ma ruaariarile," 
Leviticus13:44 eri ’ba ofu beri, eri alatara kokoru; kuhani ma ’yo ece­kokoru eri alatara kokoru; azo erini ovu erima dria." 
Leviticus13:45 ’Ba ovupi azo ofuni beri ma asi i ma bongo ra, ma ku dribi i ma driari ombe kokoru ’dani, eri ma a’bu i ma ti uruleruri ci, ma oyu kini, Ma alaru yo! Ma alaru yo!" 
Leviticus13:46 Eri ma ovu alatara kokoru ’dani o’du dria erini ovuzu azo nderi berisi; eri ovu alatara kokoru; eri ma ovu a’dule, pari erini ovuzuri ma ovu pari ’bani hema asozuri ma tia amve." 
Leviticus13:47 Bongo azo ofuni ovuzu aleniari, ka ovu bongo cale kabilo ’bikosiri kani bongo mile be nyiriari ti," 
Leviticus13:48 azo nde ka ovu baka izu agoferu ’diyi ma alia, kani alamaru ’diyi ma alia, kani bongo mile be nyiriari ma alia, kani cale kabilo ’bikosiri ma alia, kani enyi ma alia, kani afa dria edele enyisi ’diyi ma alia," 
Leviticus13:49 azo nde ka i e’da iribi ma wurale, kani emu were bongo ma ruaa, kani enyi ma ruaa, kani baka izu agoferu ’diyi ma alia, kani alamaru ’diyi ma alia, kani afa edele enyisi ’diyi ma azi ma alia ti, eri azo ofuni, ma ece eri kuhani dri." 
Leviticus13:50 Kuhani ma ndre azo nderi, ma opi afa ovupi azo nde be ’diri o’du aziri;" 
Leviticus13:51 o’du aziririsi eri ma ndre azo nderi. Azo nderi ka i ere bongo nderi mbezu drile drile ’bo, kani baka izu agoferu ’diyi ma alia, kani baka alamaru ’diyi ma alia, kani enyi ma alia, enyi nderi ka adri azi ngoni ngori ’ye ti, ka’dini azo nderi ovu ofu i erepi mbeleri’i; eri alatara kokoru." 
Leviticus13:52 Eri ma eve bongo nde, azoni ka ovu baka izu agoferu ’diyi ma alia, kani baka alamaru ’diyi ma alia, kani bongo cale kabilo ’bikosiri ma alia, kani bongo mile be nyiriaruri ma alia, kani afa ngoni ngori edele enyisiri ti, a’disiku eri ofu i erepi mbeleri’i; ma eve eri acisi." 
Leviticus13:53 Te kuhani ka eri ndre, te mi ne, azo nderi ereni i bongo mbezu drile drile ku, kani baka izu agoferu ’diyi ma alia ku, kani baka alamaru ’diyi ma alia ku, kani afa ngoni ngori edele enyisiri ma alia dria ku," 
Leviticus13:54 kuhani ma azi di yi ma oji afa azoni ovuzu ruaniari ra, ma opi di eri o’du aziri dika;" 
Leviticus13:55 te kuhani ma ndre, yini azoni ojizu ’bori ma vutia. Te mi ne, azo nde ka i ma wura oja ku, ka tro i ere ku ti, eri alatara kokoru; mi ma eve eri acisi, eri azo i erepi mbeleri, pari i nyapi nyari ka ovu alialeru kani amveleru ti," 
Leviticus13:56 Te kuhani ka eri ndre ra, te mi ne, azo nde ’ba i de ra ojiza ma vutia, eri ma esi pari nde bongo ma ruaasi, kani enyi ma ruaasi, kani baka izu agoferu ’diyi ma aliasi, kani alamaru ’diyi ma aliasi;" 
Leviticus13:57 te eri ka nga i e’da dika bongo ruaa, kani baka izu agoferu ’diyi ma alia, kani alamaru ’diyi ma alia, kani afa ngoni ngori edele enyisiri ma alia, eri efu i erezu; mi ma eve afa nde azo be ruaari acisi ra." 
Leviticus13:58 Te bongo, kani baka izu agoferu ’diyi, kani alamaru ’diyi, kani afa ngoni ngori edele enyisiri ti, mini ojile ’diyi, azo ka fu yi ruaarisi ra, ma oji eri pale irisi dika, eri ma ovu alaru ani." 
Leviticus13:59 ’Diri azita dra ofuruniri’i, ka ovu bongo cale kabilo ’bikosiri ma alia, kani bongo mile be nyiriari ma alia, kani baka izu agoferu ’diyi ma alia, kani alamaru ’diyi ma alia, kani afa ngoni ngori edele enyisi ’diyi ma alia dria ti, nizu ’yozu kani eri alaru kani alatara kokoru." 
Leviticus14:1 Yehova nga di ’yo Musa tia kini," 
Leviticus14:2 ’Ba ofu beri ma azita, o’du yini eri ’bazu alarurisiri eri ’di. Ma eji eri kuhani vu;" 
Leviticus14:3 kuhani ma fu pari ’bani hema asozuriasi amve, te kuhani ma ndre ra, te mi ne, azo ofuni ka ati ra ’ba ofu beri ma ruaa," 
Leviticus14:4 kuhani ma azi aria alaru iri idriru ’diyi pi o’duzu ’ba yini ngale ’bale alaruri dri, mario pati ma bidri­le pie, baka ekaruri pie, edikobi pie;" 
Leviticus14:5 kuhani ma azi aria ’diyi ma azi alu lizu imvu sile odrisiri ma alia, yi ara ma dria." 
Leviticus14:6 Eri nga aria idriruri pi o’du, mario pati ma bidrile pie, baka ekaruri pie, edikobi pie, nga yi osu aria idriruri be, aria yini lile yi ara ma driari ma ari ma alia;" 
Leviticus14:7 eri nga arini oya pale aziri ’ba yini ngale ’bale alaru ofu ma e’yosiri ma ruaa; eri nga di ’yo eri alaru, nga aria idriruri tru ku sazu asea." 
Leviticus14:8 ’Ba yini ngale ’bale alaruri ma oji bongo ini, ma fa dribi ini dria, ma oji i rua yisi, eri nga ovu ani alaru; di ma vutia eri ma eli pari ’bani hema asozuria, te eri ma fi hema ini ma alia ku, ma ovu amve o’du aziri." 
Leviticus14:9 O’du aziririsi eri ma fa dribi ini i ma driari pi dria, tibi ini pie, mileogu ini be, ada biko i ma ruaari dria. Eri ma oji di bongo ini, ma oji i ma rua yisi, eri nga ovu ani alaru." 
Leviticus14:10 O’du arorisi eri ma o’dukabilo­anzi agoru nyebile kokoru ’diyi iri, kabilo aroniru nyebile kokoru alu eli be aluri pie, anyafura inikiniru afazu abakaru alu ma esele na mudriniri osale odusi ovuzu edeta edele anyafurasiriruri pie, odu okelea alu ma aliari pie." 
Leviticus14:11 Te kuhani eri ’bapi alaruri ma ’ba agu erini ngale ’bale alaruri tualu afa ’diyi be Yehova ma drilia hema ti ecizaniri ma tilia. 
Leviticus14:12 Kuhani ma ’du kabilomva alu, ma ede eri edeta ezata edezuriru odu nde okelea aliari be, ma oya yi Yehova drilia edeta oyale oyariru;" 
Leviticus14:13 eri ma li kabilomva nderi pari yini adrizu edeta e’yo onzi edezuri pi olizu edeta vezaruri beria, pari alatararuri ma alia; a’disiku edeta ezata edezurini ovu kuhani ma afaru trotro ekile edeta e’yo onzi edezuri­lerisi; eri ovu alatararu tu." 
Leviticus14:14 Ku­hani ma ebe edeta ezata edezuri ma ari ma azi, ma ’ba eri ’ba yini ngale ’bale alaruri ma bidrile dri ndiaria, azini eri ma driago dri ndiari ma dria, eri ma paago dri ndiari ma dria indio" 
Leviticus14:15 Kuhani ma ’du odu okelea aliari ma azi, ma osu eri i ma dri agele dri ejiaria," 
Leviticus14:16 ma su i drileju dri ndiari odu ovupi i ma dri agele dri ejiariari ma alia, ma oya odu nderi ma azi i drilejusi Yehova ma drilia pale aziri." 
Leviticus14:17 Kuhani ma ’ba odu acepi i ma dri agele dri ejiari ma aliari ma aziniri ’ba yini ngale ’bale alararuri ma bidrile dri ndiaria, azini eri ma driago dri ndiari ma dria, eri ma paago dri ndiari ma dria indi, ari teka edeta ezata edezurini ma dria;" 
Leviticus14:18 kuhani ma ’ba odu ma joloko acepi i ma dri ageliari ’ba yini ngale ’bale alaruri ma dria. Kuhani nga di e’yo onzi erini ede Yehova ma drilia ani. 
Leviticus14:19 Kuhani ma ede edeta e’yo onzi edezuri, ’ba yini ngale ’bale alaruri ma e’yo onzi edezu e’yo ’onzi erinisi. Vutinia eri ma nga edeta vezaruri li ndo;" 
Leviticus14:20 kuhani ma ede edeta vezaruri pi pari edeta edezuri ma dria, edeta edele anyafurasiri be. Kuhani ma ede e’yo onzi erini, eri nga ovu ani alaru beni." 
Leviticus14:21 Te ’ba nde ka ovu alioni, alio ka eri oga afa fe ko ’dipini, ka’dini eri ma ’du kabilomva alu edeta ezata edezu oyale oyariru, e’yo onzi erini edezu, ma ’du vini anyafura inikiniru afazu abakaru esele alu mudriniri osale odusi ovuzu edeta edele anyafurasiriruri pie, odu okelea alu ma aliari pie;" 
Leviticus14:22 azini vinil­a’balau angarakaru iri, kani a’balau o’buru ma anzi iri, ekile erini ecole isulerile; aluri ma ovu edeta e’yo onzi edezuriru, aziniri edeta veza­ruriru." 
Leviticus14:23 O’du arorisi eri ma eji yi kuhani vu, i ’bazu alaru, hema ti ecizaniri ma tilia Yehova ma drilia;" 
Leviticus14:24 kuhani ma ’du kabilomva edeta ezata edezurini pi odu okelea ma aliari be, kuhani ma oya yi edeta oyale oyariru Yehova ma drilia." 
Leviticus14:25 Eri ma li kabilomva edeta ezata edezurini; kuhani ma ebe ari nderi ma azi, ma ’ba eri ’ba yini ngale ’bale alaruri ma bidrile dri ndiaria, azini eri ma driago dri ndiari ma dria, eri ma paago dri ndiari ma dria indio" 
Leviticus14:26 Kuhani ma osu odu nderi ma azi i ma dri agele dri ejiaria; 
Leviticus14:27 ma oya odu ovupi i ma dri agele dri ejiari ma aliari ma aziniri i drileju dri ndiarisi pale aziri Yehova ma drilia; 
Leviticus14:28 kuhani ma ’ba odu ovupi i ma dri ageliari ma aziniri ’ba yini ngale ’bale alaruri ma bidrile dri ndiaria, azini eri ma driago dri ndiari ma dria, eri ma paago dri ndiari ma dria indi, pari teka yini ari edeta ezata edezu­rini ’bazuria;" 
Leviticus14:29 kuhani ma ’ba odu ma joloko acepi i ma dri ageliari ’ba yini ngale ’bale alaruri ma dria, e’yo onzi erini edezu Yehova ma drilia." 
Leviticus14:30 Eri ma ede a’balau angarakaru kani a’balau o’buru ma anzi ekile erini ecole isulerile," 
Leviticus14:31 aluri edeta e’yo onzi edezuriru, aziniri edeta vezaruriru, ada ekile erini ecole isulerile, edeta edele anyafura siri be tualu; kuhani ma ede ’ba yini ngale ’bale alaruri ma e’yo onzi Yehova ma drilia." 
Leviticus14:32 ’Diri azita ’ba ovupi dra ofuni be i ruaa, ecopi afa i ’bazu alaru ’diyi isupi kuri ma e’yosiri’i." 
Leviticus14:33 Yehova ’yo Musa pi ma tia Aroni be kini," 
Leviticus14:34 Emi ka nga fi angu Kanani mani fele emi dri i ovuzu angu eminiruri ma alia ’bo, ma ka nga dra ofuni ’ba jo azini ovupi angu emini ma aliari ma alia," 
Leviticus14:35 ka’dini jo e’i ma emu e’yo ece kuhani dri, ’yozu kini i ma milia ekile dra ovu jo ma ruaa indile." 
Leviticus14:36 Kuhani nga di azi afa dria joa ’diyi ofuzu amve, de nga kuhani fini dra nderi ndrezu ku, afa dria jo alia ’diyi kazu ovuzu alatara kokoru ku; vutinia kuhani ma fi di jo ale ndrezu ndo." 
Leviticus14:37 Eri ma ndre dra nderi; dra nde ka ovu jo abi ma ruaa ci, ka e’da osizaru guruguru iribiru kani ekaru were, azini ’eri ka e’da ’ba ma milia ekile eri fi abi alia guru," 
Leviticus14:38 ka’dini kuhani nga fu joasi amve jotilia, tini opizu kuzu ci o’du aziri." 
Leviticus14:39 Kuhani ma nga di emu dika o’du aziririsi, ndrezu; te mi ne, dra nderi ka i ere jo abi ma ruaa ’bo," 
Leviticus14:40 ka’dini kuhani ma azi oni ovupi dra nderi be yi ma ruaa ’diyi onzezu, yi o’bezu pari okurunyaru aperitiaria amve;" 
Leviticus14:41 azini eri ma fe yini jo ale fazu kalaniasi dria, te yi ma da odri yini faleri pari okurunyaru aperitiaria amve;" 
Leviticus14:42 te yi ma o’du oni azini, yi osuzu teka ’diyi ma paria, eri ma ’du vini odri azini,ma e’bura jo nderi." 
Leviticus14:43 Te azo nde ka emudika, ka efu jo nderi ma ruaa, erini oni onzezu, odri fazu, jo e’burazuri pieri ma vutia," 
Leviticus14:44 ka’dini kuhani ma fi di ndre; te dra nderi ka i ere jo alia ra, eri ofu i erepi ere jo nderi ma ruaari’i; eri alatara kokoru." 
Leviticus14:45 Eri ma asu jo nderi va, onini pie, patini pie, odri jo abi ruaari pie dria; ma oji yi pari okurunyaru aperitiaria amve," 
Leviticus14:46 Azini vini ’ba fipi jo nde ma alia, de opi eri ’bori, nga ovu alatara kokoru cazu kpere ondresi;" 
Leviticus14:47 ’ba lapi jo ndeari ma oji i ma bongo ra; azini ’ba nyaka nyapi jo nde ma aliari ma oji vini i ma bongo indio 
Leviticus14:48 Te kuhani ka nga fi, ka ndre ra, te mi ne, dra nderi ereni i jo ma ruaa yini jo e’burazu ’bori ma vutia ku, ka’dini kuhani nga di ’yo jo nderi ovu alaru, a’disiku dra nde ati ’bo." 
Leviticus14:49 Eri ma o’du aria iri pi, mario pati ma bidrile pie, baka ekaruri pie, edikobi pie, jo nderi ’bazu alaru," 
Leviticus14:50 ma li aria ’diyi ma azi alu imvu sile odrisiri ma alia, yi ara ma dria," 
Leviticus14:51 ma o’du mario pati ma bidrile pi, edikobi pie, baka ekaruri pie, aria kule mile beri pie, ma osu yi aria lileri ma ari ma alia, nga yi osu vini yi ara ma alia, oyazu jo ruaa paleko aziri." 
Leviticus14:52 Eri ma ’ba ani jo nderi alaru aria ma ari pisi, yi ara pie, aria mile beri pie, mario pati ma bidrile pie, edikobi pie, baka ekaruri pie;" 
Leviticus14:53 eri ma tru aria mile beri, ma ku eri ma sa akuarisi asea; eri ma ede jo nderi ma onzi ’dini, eri ma ovu ani alaru beni." 
Leviticus14:54 ’Diri azita dra ofuru dria ’diyiniri: azo otipi otiri pi," 
Leviticus14:55 ofu bongo ruaari pie, joari pie," 
Leviticus14:56 apipi pie, bileofa pie, pari i alipi ali e’dapi dizaruri pie," 
Leviticus14:57 ecezu kani eri alatara kokoru, kani eri alaru. ’Diri azita dra ofunisiri’i." 
Leviticus15:1 Yehova ’yo Musa pi ma tia Aroni be kini," 
Leviticus15:2 Emi ’yo anzi Israelini ma tia kini, Afa ka ra ’ba azini ma ruaasi viru, ’ba nde ovu alatara kokoru afa viruni ralerisi." 
Leviticus15:3 Alatara akoni vini ralerisiri eri ’dini: eri alatara akoni afa ka ra ruaniasi ’dani, kani ka ti ku razu ruaniasi ’bo ti." 
Leviticus15:4 Afa ka ra ’ba ma ruaasi, gbolo dria erini lazu drinia ’diyi ovu ani alatara kokoru; afa dria erini rizu drinia ’diyi ovu vini alatara kokoru indio" 
Leviticus15:5 ’Ba dria alu alu gboloni felopiri ma oji bongo ini, ma oji i rua yisi, ma ovu alatara kokoru cazu kpere ondresi." 
Leviticus15:6 ’Ba dria alu alu ripi afa ’ba afa viruni razu ruaniarini rizu drinia ’diyi ma driari ma oji bongo ini, ma oji i rua yisi, ma ovu alatara kokoru cazu kpere ondresi." 
Leviticus15:7 ’Ba dria alu alu ’ba afa viruni razu ruaniari ma rua elopiri ma oji bongo ini, ma oji i rua yisi, ma ovu alatara kokoru cazu kpere ondresi." 
Leviticus15:8 ’Ba afa viruni razu ruaniari ka cucu wu ’ba alaru ma ruaa, ’ba nderi ma oji bongo ini, ma oji i rua yisi, ma ovu alatara kokoru cazu kpere ondresi." 
Leviticus15:9 Enyi ’bale anyapa ngukua rizu driniari ’ba afa viruni razu ruaniarini rizu drinia ’diyi dria alu alu ovu ani alatara kokoru. 
Leviticus15:10 ’Ba dria alu alu afa te erini rizu driniari elopiri ma ovu alatara kokoru cazu kpere ondre­si; azini ’ba afa ’dinile ’diyi ’dupi jipiri ma oji bongo ini, ma oji i rua yisi, ma ovu alatara kokoru cazu kpere ondresi." 
Leviticus15:11 ’Ba dria alu alu ’ba afa viruni razu ruaniarini elole de nga ojini i dri yisi kuri, ma oji bongo ini, ma oji i rua yisi, ma ovu alatara kokoru cazu kpere ondresi," 
Leviticus15:12 Ma ofu imvu sile odrisi ’ba afa viruni razu ruaniarini eloleri ra; te ma oji afazu edele patisi ’diyi dria yisi. 
Leviticus15:13 Te ’ba afa viruni razu ruaniari ka eca alaru afa viruni rapi i ruaarisi ’bo, ma pe i dri o’du aziri i ’bazu alaru, ma oji bongo ini; eri ma oji i rua yi ara ma alia, ma ovu ani alaru beni." 
Leviticus15:14 O’du arorisi eri ma o’du i dri a’balau angarakaro iri, kani a’balau o’buru ma anzi iri, ma emu Yehova drilia, hema ti ecizaniri ma tilia, ma fe yi kuhani dri;" 
Leviticus15:15 te kuhani ma fe yi edetaru, aluri edeta e’yo onzi edezuriru, aziniri edeta vezaruriru; kuhanini nga di e’yo onzi erini ede Yehova ma drilia, afa viruni rale ruaniarisi." 
Leviticus15:16 ’Ba azini ka agupi yi da i ruaa, eri ma oji i rua yisi pi, ma ovu alatara kokoru cazu kpere ondresi." 
Leviticus15:17 Bongo dria, kani enyi dria, agupi yini rale ruania ’diyi, ma oji yi yisi, yi ma ovu alatara kokoru cazu kpere ondresi." 
Leviticus15:18 Te oku agupini lazu erisiri, yi iri tro ma oji yi rua yisi, ma ovu alatara kokoru cazu kpere ondresi." 
Leviticus15:19 Afa ka era oku azini ma ruaa, afa raza nde ka ovu a’bini, eri ma ovu ndu alatara kokoru o’du aziri, azini ’ba dria alu alu eri rua elopiri ma ovu alatara kokoru cazu kpere ondresi." 
Leviticus15:20 Afa dria erini lazu drinia ewu erini ovuzu ndurisi ’diyi ma ovu alatara kokoru; afa dria erini rizu drinia ’diyi ma ovu vini alatara koko­ru indio 
Leviticus15:21 ’Ba gbolo erini elopiri alu alu dria ma oji bongo ini, ma oji i rua yisi, ma ovu alatara kokoru cazu kpere ondresi." 
Leviticus15:22 ’Ba afa ngoni ngori ti erini rizu driniari elopiri dria alu alu ma oji bongo ini, ma oji i rua yisi, ma ovu alatara kokoru cazu kpere ondresi;" 
Leviticus15:23 ka ovu gboloni, kani afa azini erini rizu driniari, ’ba ka eri elo ra, eri ma ovu ’ani alatara kokoru cazu kpere ondresi." 
Leviticus15:24 Te agupi azini ka la eri be, alatara ako erini ovuzu nduri ka i ebi agu nde ma ruaa, eri ma ovu alatara kokoru o’du aziri; azini vini gbolo dria erini lazu drinia ’diyi nga ovu ani alatara kokoru indio" 
Leviticus15:25 Te oku azini ma ruaa ari ka ra o’du kakau, ka ovu ewu erini adrizu ovuzu ndu alatara kokoru a’bi suzurisiri’i ku, kani ka ra eri ruaa o’du izu aga ewu erini adrizu ovuzu ndu alatara kokoru a’bi suzurisiri ra, ka’dini o’du arini razu eri ma ruaasi ’diyisi dria eri ma ovu ndu alatara kokoru; ekile ewu erini adrizu ovuzu ndu alatara kokoru a’bi suzu ’diyisirile, eri ovu alatara kokoru." 
Leviticus15:26 Gbolo erini lazu drinia o’du dria arini razu eri ma ruaasi ’diyisiri dria alu alu ma ovu eri dri ekile gbolo erini lazu drinia ewu erini ovuzu alatara kokoru a’bi suzurisirile; azini vini afa dria erini rizu drinia ’diyi ma ovu ndu alatara kokoru, ekile alatara ako ewu erini adrizu a’bi suzurisirile." 
Leviticus15:27 Te ’ba dria alu alu afa ’dinile ’diyi elopiri ma ovu ani alatara kokoru, ma oji i ma bongo, ma oji i ma rua yisi, ma ovu alatara kokoru cazu kpere ondresi." 
Leviticus15:28 Te eri ka eca alaru ari rapi i ma ruaarisi ’bo, ka’dini ma pe i dri o’du aziri, te ’di ma vutia eri ma ovu alaru." 
Leviticus15:29 O’du arorisi eri ma o’du a’balau angarakaru ’diyi iri, kani a’balau o’bururi ma anzi ’diyi iri, ma eji yi kuhani dri, hema ti ecizaniri ma tilia." 
Leviticus15:30 Te kuhani ma fe aluri edeta e’yo onzi edezuriru, aziniri edeta vezaruriru; kuhanini nga di e’yo onzi erini ede Yehova ma drilia, arini rale alatara kokoru eri ma ruaasirisi." 
Leviticus15:31 ’Dini emi nga anzi Israelini ’diyi ma esele co alatara ako yini be ra, yi kazu drazu alatara ako yini ma alia ku, yini hema mani ovupi yi ma eseliari ezalerisi." 
Leviticus15:32 ’Diri azita ’ba afa viruni razu ruaniari pini ’ba agupi yini efuzu eri ma ruaasi erini ovuzu ani alatara kokoruri pie; 
Leviticus15:33 oku ovupi azoru alatara kokoru a’bi suzasiri pie; adaru ’ba dria kani agupiru kani okuru, afani razu yi ma ruaasi ’diyi pi dri, ’ba lapi oku alatara kokoruri beri be." 
Leviticus16:1 Yehova ’yo Musa tia, Aroni ma anzipi iri ’diyini odrazu, yini yi esizu ogogo Yehova ma driliari ma vutia;" 
Leviticus16:2 te Yehova ’yo Musa ma tia kini, Mi ’yo mi adri Aroni ma tia kini eri ma fi etu dria pari alatararu, bongo jo ale alizuri ma alialeruria, oguna yikini sanduku ma driari ma drilia ku, eri kazu drazu ku; a’disiku ma nga ma e’da iriti ma alia oguna yikiniri ma drilesi." 
Leviticus16:3 Te Aroni ma efi pari alatararu ma alia afa ’diyi be; ma eji tiago aludure edeta e’yo onzi edezuriru, azini kabiloago edeta vezaruriru." 
Leviticus16:4 Eri ma su koti cile bongo mile be nyiriarurisi alatararuri i ruaa, ma su bongo paari i ma ruaa indi, ma a’di i ma opile baka edele bongo mile be nyiriarisirisi, ma ombe vini bongo dri ombezuri i ma dria indi; yi bani bongo suza alatararu ’diyi. Eri ma oji i rua yisi oko raka, ma osu yi i ma ’truaa ndo." 
Leviticus16:5 Eri ma o’du anzi Israelini ongulumuru ’diyi ma dria­risi ndriago iri edeta e’yo onzi ede­zuriru, azini kabiloago alu edeta vezariru." 
Leviticus16:6 Te Aroni ma fe tiago edeta e’yo onzi edezurini, ovupi i ma ngulupi ma e’yosiri, ma ede ani i ma ngulupi ma e’yo onzi ori’ba ini be." 
Leviticus16:7 Eri ma o’du di ndriago iri ’diyi, ma o’ba yi Yehova ma drilia, hema ti ecizaniri ma tilia;" 
Leviticus16:8 te Aroni ma ’be odrisi ndriago iri ’diyi ma dria, odrisi ’beza aluri Yehova dri, odrisi ’beza aziniri Azazeli dri." 
Leviticus16:9 Te Aroni ma ofe ndri odrisini ’dezu drinia Yehova driri, ma ede eri edeta e’yo onzi edezuriru;" 
Leviticus16:10 te ma ’ba ndri odrisini ’dezu drinia Azazeli driri, kuzu idriru mile be ’dani Yehova ma drilia, e’yo onzi erini edezu, tini pezu muzu asea Azazeli vu." 
Leviticus16:11 Aroni ma ofe tiago edeta e’yo onzi edezurini, ovupi i ma ngulupi ma e’yosiri, ma ede ani i ma ngulupi ma e’yo onzi ori’ba ini be; eri ma so di tiago e’yo onzi edezurini ovupi i ma ngulupi ma e’yosiri ra," 
Leviticus16:12 Eri ma ’du aciolu otekua obiese vezuri ma alia treri, pari edeta edezu Yehova ma driliaria, azini obiese vele veri aji be arikariru cole efifiruri driogoroa tre alu, ma eji bongo jo ale alizuri ma alialeru," 
Leviticus16:13 ma ’ba obiese vele veri aci dria Yehova ma drilia, ’dini obiese nde ma acika ma a’bu oguna yikini ovupi e’yo eti nzeza ma driari ci, eri kazu drazu ku;" 
Leviticus16:14 te eri ma ebe tiago nderi ma ari ma azi, ma oya eri drilejusi oguna yikiniri ma ruaa kala etuni efurialeruria, azini eri ma oya ari nderi drilejusi oguna yikiniri ma, drilia pale aziri." 
Leviticus16:15 ’Di ma vutia eri ma li ndri edeta e’yo onzi edezurini ovupi ’ba ongulumuru ’diyi ma e’yosiri, ma eji arini bongo jo ale alizuri ma alialeru, ma ’ye ari nderisi ekile erini te ’yele tiago ma arisirile, ma oya eri oguna yikiniri ma ruaa, azini oguna yikiniri ma drilia;" 
Leviticus16:16 eri nga di pari ala­tararuri ma e’yo onzi ede, anzi Israelini ’diyini ovule alatara kokoru ezata berisi, ada e’yo onzi yini ma e’yosi dria; eri ma ’ye ’dini vini hema ti ecizani ovupi yi be ’dani alatara ako yini ma eseliari ma e’yosi indio" 
Leviticus16:17 ’Ba aluni ma ovu hema ti eciza­niri ma alia erini firia e’yo onzi edezu pari alatararuria, cazu kpere erini furia ku, de nga eri edeni e’yo onzi i ngulupi pini, ori’ba ini pie, ’ba ongulumuru dria Israelini ’diyi pie ku." 
Leviticus16:18 Eri ma fu di mu pari edeta edezu ovupi Yehova ma driliaria, ma ede e’yo onzi pari ndeni, ma ebe tiago pi ma ari ma azi ndrini be, oyazu pari edeta edezuri ma o’yua kalaniasi kuru." 
Leviticus16:19 Eri ma oya ari nde ma azi i drilejusi drinia paleko aziri, eri ’bazu alaru azini alatararu anzi Israelini ma e’yo alatara kokoru ’diyi ma e’yosi." 
Leviticus16:20 Eri ka pari alatararuri pi ma e’yo onzi ede de ’bo, hema ti ecizaniri pie, pari edeta edezuri pie, eri ma fe ndri kule idriru mile beri’i;" 
Leviticus16:21 te Aroni ma oti i dri iri tro ndri idriru nderi ma dri olu’bua, ’ba Israelini ’diyi ma onzi dria e’dazu drinia ezata yini pie dria, ada e’yo onzi yini dria; eri ma o’ba yi ndri nderi ma dria, ma pe eri ti muzu roko dria ’ba pele kule ngonderi ma dria." 
Leviticus16:22 Ndri nderi nga e’yo onzi yini ’du i ruaa dria jizu angu ’ba kokorua; eri ma tru ndri nderi ku muzu angu roko driaria. 
Leviticus16:23 Aronini nga di fi hema ti eciza­niri ma alia, nga afa suza cile bongo mile be nyiriasi erini sule fizu pari alatararuria ’diyi otru ra, yi kuzu ’daa;" 
Leviticus16:24 eri ma oji i ruaa yisi pari alatararua, ma su afa suza ini, ma efu, ma ede edeta vezaru i ma ngulu­piniri edeta vezaru ’ba ongulumu­runiri be, ma ede e’yo onzi i ngulu­pini, azini vini ’ba ongulumuru ’diyini indio" 
Leviticus16:25 Eri ma ve edeta e’yo onzi edezuri ma oso pari edeta edezuri ma dria. 
Leviticus16:26 Te ’ba ndri nderi trupi kupi muzu Azazeli vuri ma oji afa suza ini, ma oji vini i rua yisi oko raka, ma efi pari ’bani hema asozuri ma alia ndo." 
Leviticus16:27 Te tiago edeta e’yo onzi edezurini, ndri edeta e’yo onzi edezurini be, te yini yi ma ari ejile pari alatararuria e’yo onzi edezu ’diyi, ma ji yi pari ’bani hema asozuri ma aperitia amve; ma ve enyiriko yini pi acisi, zani pie, yamanakani pie." 
Leviticus16:28 Te ’ba yi, vepiri ma oji bongo ini, ma oji vini i rua yisi oko raka, ma efi pari ’bani hema asozuri ma alia ndo." 
Leviticus16:29 Te eri ma ovu emi dri azitaru ’dani ’dani: mba aziri ma o’du mudririsi emi ma ovu asi otiza be, ma nga azi aluni ku, kani kari’bani kani ani’bo ovupi emi eseliari’i ti;" 
Leviticus16:30 a’disiku o’du nderisi yi nga e’yo onzi emini ede emi ’bazu alaru; emi nga ovu alaru e’yo onzi emini ’diyisi dria Yehova ma drilia. 
Leviticus16:31 Eri ovu emi dri sabato ’bani ava lizu inzita­siri’i, emi ma ovu asi otiza be; eri ovu azita ’dani ’daniri." 
Leviticus16:32 Te kuhani yini odu osule drinia, yini pele ndu alaru ovuzu kuhaniru i ati ma pariari, ma ede e’yo onzi ’bani, erini bongo suza alatararu cile bongo mile be nyiriasi ’diyi suria i ruaa;" 
Leviticus16:33 eri ma ede pari alatararuri ma e’yo onzi; eri ma ede vini hema ti ecizaniri pi ma e’yo onzi, pari edeta edezuri be; eri ma ede vini kuhani piyi ma e’yo onzi, ’ba ongulumuru ’diyi pie dria." 
Leviticus16:34 ’Diri ma ovu emi ’dri azitaru ’dani ’dani, anzi Israelini ’diyi ma e’yo onzi edezu e’yo onzi ’yini ma e’yosi dria pale alu eli vusi eli vusi. Te eri ’ye ekile Yehovani ’azile Musa tiarile." 
Leviticus17:1 Te Yehova ’yo Musa tia kini," 
Leviticus17:2 Mi ’yo Aroni pi ma ria anzipi be, anzi Israelini ’diyi pie dria, mi ’yo yi tia kini; ’Diri e’yo Yehovani azileri’i." 
Leviticus17:3 ’Ba ngoni ngori suru Israelini ma eselia ka ri so, kani kabilo li, kani ndrini, pari ’bani hema asozuri ma alia, kani ka eri li pari ’bani hema asozuri ma tia amve," 
Leviticus17:4 te isu ejini eri hema ti ecizaniri ma tilia eri fezu fetaru Yehova dri hema Yehovani ma drilia oko ku, yi nga agu nderi la avutia; eri ada ari ’bo; yi nga ’ba nderi dri ja o’dipi ma eseliasi ra." 
Leviticus17:5 E’yoni ’dini, ’ba Israelini ’diyini anyapa yini olile asea ’diyi ejizu Yehova vu ani beni, ’dini ma eji yi hema ti ecizaniri ma tilia kuhani vu, ma oli yi ani edeta asi anzuru Yehova vu ’diyiru;" 
Leviticus17:6 kuhani ma oya ari nderi pari edeta ’edezu Yehova dri hema ti ecizaniri ma tiliari ma dria, ma eve osoniri aji arikari Yehova dririru." 
Leviticus17:7 ’Dini yi ma ede edeta yini adrou yini yi ma vuti bizu ali o’bazasi ’diyi dri dika ku. ’Diri ma ovu yi dri azitaru ’dani ’dani a’bianzi yini vusi. 
Leviticus17:8 Te mi ma ’yo yi tia kini, ’Ba dria alu alu suru Israelini ma eselia, kani ani’ba ovupi yi ma eselia ’diyi ma eselia, edeta vezaru vepi kani edeta edepi," 
Leviticus17:9 te eri ejipi oko hema ti ecizaniri ma tilia eri edezu Yehova dri kuri; yi nga ’ba nderi dri ja o’dipi ma eseliasi ra. 
Leviticus17:10 ’Ba azini suru Israelini ma eseliari, kani ani’ba ovupi yi ma eselia ’diyi ma eseliari, ka afa ngonini ma ari nya, ma nga ma mile ’ba ’ba nde ari nyapiri ma ruaa ombaru, drini jazu o’dipi eseliasi ra." 
Leviticus17:11 A’disiku rua ma idriri ari ma alia; azini ma fe eri emi dri ’bo pari edeta edezuri ma dria e’yo onzi edezu emi orindi dri; a’disiku arini e’yo onzi ede idri ma e’yosini. 
Leviticus17:12 E’yo ’disi ma ’yo anzi Israelini ma tia kini, ’Ba aluni emi eseliari ma nya ari ku, azini vini ani’bo aluni emi eseliari ma nya ari ku indio" 
Leviticus17:13 ’Ba dria alu alu anzi Israelini pi ma eselia ani’ba ovupi yi ma eselia ’diyi be, anyapa kani aria ’bani ecole nyale rari gbipi erini za ndariari, ma osu arini ra, ma ku nyaku drinia ci." 
Leviticus17:14 A’disiku rua dria ma idriri ari eriniri’i; e’yo ’disi ma ’yo anzi Israelini ma tia kini, Emi ma nya ari afa rua ari beri vileri aluni ku, a’disiku rua dria ma idriri ari eriniri’i; yi nga ’ba dria alu alu eri nyapiri a dri ja ra." 
Leviticus17:15 ’Ba dria afa drapi ceniri kani afa nguruni cileniri nyapiri, ka kari’bani kani ani’boni ti, ma oji bongo suza ini, ma oji i rua yisi, ma ovu alatara kokoru cazu kpere ondresi; eri nga di ovu alaru ndo." 
Leviticus17:16 Te eri ka bongo nde oji ku, ka i rua oji vini ku, ka’dini eri nga e’yo onzi ini ’du i’i." 
Leviticus18:1 Yehova ’yo Musa tia kini," 
Leviticus18:2 Mi ’yo anzi Israelini ma tia ’yozu kini, Ma Yehova Mungu eminiri’i." 
Leviticus18:3 Emi ma ’ye ekile ’ba angu Misiria emini ndra ovuzu yi ma eselia ’diyini ’yelerile ku, azini vini emi ma ’ye ekile ’ba angu Kanania mani ngazu emi jizu yi vu ’diyini ’yelerile ku indio Emi ma aci azita ’yini ’diyi vusi ku." 
Leviticus18:4 Emi ma ’ye e’yo liza mani ’diyi, emi ma mba azita mani ’diyi ma ta, acizu yi alia. Ma Yehova Mungu eminiri’i." 
Leviticus18:5 E’yo ’disi emi ma mba azita mani ’diyi ma ta, e’yo liza mani ’diyi be, te ’ba ka yi ’ye ra eri nga idri isu ani ma Yehova’i." 
Leviticus18:6 ’Ba aluni emi eseliari ma esi ori’ba ini ogogori vu eri otruzu pililiru ku. Ma Yehova’i. 
Leviticus18:7 Mi ma otru rua pililiru mi ati vileri ku, eri adani rua pililiru mi andriniri’i; eri mi andri’i, mi ma otru eri pililiru ku." 
Leviticus18:8 Mi ma otru mi ati vile oku rua pililiru ku; eri ovu mi ati ma rua pililiruri’i. 
Leviticus18:9 Mi ma otru mi amvi ma rua pililiru ku, kani ata ma mvani kani ayiamvani, kani tile akuari kani tile juruari ti; mi ma otru yi ma rua pililiru ku." 
Leviticus18:10 Mi ma otru mi mvi ma zi ma rua pililiru ku, kani mi zi ma zi ma rua pililiru ku indi, a’disiku rua pililiru yini ovu rua pililiru mi ngulupiniri’i." 
Leviticus18:11 Mi ma otru mi amvi atani, mi atini tileri, ma rua pililiru ku; eri mi amvi’i, mi ma otru eri pililiru ku." 
Leviticus18:12 Mi ma otru mi ati ma amvi ma rua pililiru ku; eri mi ati ma ori’ba ogogori’i. 
Leviticus18:13 Mi ma otru mi andri ma amvi ma rua pililiru ku; a’disiku eri mi andri ma ori’ba ogogori’i. 
Leviticus18:14 Mi ma otru rua pililiru mi ati ma adripi vileri ku, adani mi ma esi oku erini vu ogogo i ku; eri ovu mi andriani." 
Leviticus18:15 Mi ma otru mi zia ma rua pililiru ku; eri mi mvi vile okuri’i, mi ma otru eri rua pililiru ku." 
Leviticus18:16 Mi ma otru mi adri vile oku ma rua pililiru ku; eri mi i adri ma rua pililiruri’i. 
Leviticus18:17 Mi ma otru oku pi ma rua pililiru zi izimandriruri be ku, mi ma ’du mvi erini izimandriru ma zi ku, kani zi erini izimandriru ma zi ku indi, yi ma rua otruzu pililiru; yi ovu ori’ba mini ogogo ’diyi; eri e’yo onzini." 
Leviticus18:18 Mi ma ’du oku mini ma amvini ovuzu a’iaziru a’ya ’bazu eri be ku, mi otru eri rua pililiru de nga amvini ovuzu idriruria ku." 
Leviticus18:19 Mi ma esi ogogo oku vu eri ma rua otruzu pililiru, ewu erini ovuzu ndu alatara kokoru a’bi suzurisi ku." 
Leviticus18:20 Mi ma ’ba ali ’ba mi jo ejeleari vile okusi, mini mi ezazu eri be ku." 
Leviticus18:21 Mi ma fe anzi mini ma aluni ma aga aci alesi Moleki dri ku; mi ma eza Mungu miniri ma ru ku: ma Yehova’i. 
Leviticus18:22 Mi ma la agupisi ekile ’bani lale oku berile ku; e’yo nderi ovu e’yo ngule onziri’i. 
Leviticus18:23 Mi ma la anyapasi, mini mi ezazu ’dini ku; ’dinile indi oku aluni ma so vini pa anyapa drilia erini lazu isi ku: eri e’yo etiza onzikanyaruri’i." 
Leviticus18:24 Emi eza emi alatara kokoru e’yo ’diyi ma azisi aluni ku, a’disiku suru mani o’bele amve emi drilia ’diyi eza yi alatara kokoru e’yo ’diyisi dria ’bo;" 
Leviticus18:25 angu eca ani ezazaru alatara kokoru, e’yo ’disi ma e’yo onzi erini omvi eri dria be, anguni ’ba ovupi alenia ’diyi ogbe ani amve ra." 
Leviticus18:26 Te emi ma mba azita mani piyi ma ta, e’yo liza mani ’diyi be, emi ma ’ye e’yo ngule onzi ’diyi ma azi aluni ku, kani kari’bani kani ani’bo ovupi emi eseliari ti" 
Leviticus18:27 (a’disiku ’ba angu e’ipiru emi drilia oko ’diyi ’ye ndra e’yo ngule onzi ’diyi dria ri, angu ovu ezazaru ala tara kokoru ani);" 
Leviticus18:28 angu kazu emi ogbezu indi ewu emini eri ezazurisi ekile erini suru emi drilia okori ogbelerile ku. 
Leviticus18:29 A’disiku ’ba dria alu alu e’yo ngule onzi ’diyi ma azi ’yepiri, yi nga ’ba nde ’yepi ’diyi ma dri ja o’dipi eseliasi ra." 
Leviticus18:30 E’yo ’disi emi mba e’yo mani azileri ma ta, ma ’ye e’yo ngule onzi adrile ’yele emi drilia aka ’diyi ma azi aluni ku, emi eza emi alatara kokoru e’ya ’diyisi aluni ku: ma Yehova Mungu eminiri’i." 
Leviticus19:1 Yehova ’yo Musa tia kini," 
Leviticus19:2 Mi ’yo anzi Israelini ongulu­muru ’diyi ma tia dria, ’yozu kini, Emi ma ovu alatararu; a’disiku ma’i Yehova Mungu mini, ma alatararu." 
Leviticus19:3 Emi dria alu alu ma inzi emi ati pi emi andri be, emi ma mba sabato mani ’diyi ma ta indi ma Yehova Mungu eminiri’i." 
Leviticus19:4 Emi oja emi wura inzile inzi ’diyi vu ku, emi ede emi dri Mungu edele aya rapi acisirisi ’diyi ku: ma Yehova Mungu emi­niri’i." 
Leviticus19:5 Emi ka afa feza asi anzuruni ’diyi ma edeta ede Yehova dri, emi ma ede eri ’dini emi ma ovu a’izaru ani beni." 
Leviticus19:6 Ma nya eri o’du emini eri edezurisi, kani drusi; azu jolokoni ka ace cazu kpere o’du naria,ma eve eri acisi." 
Leviticus19:7 ’Ba ka eri nya o’du nasi, werea ti, eri afa ngule onziri’i; ngani eri a’i ku," 
Leviticus19:8 te ’ba dria alu alu eri nyapiri nga e’yo onzi ini ’du i’i, a’disiku eri eza afa alatararu Yehovaniri ra; yi nga ’ba nderi ma dri ja o’dipi ma eseliasi ra." 
Leviticus19:9 Emi ka anya angu eminia ’diyi lo, mi ma lo teketeke kpere amvu ma kalatia ku, mi ma nda anya vile anya lozu ’bori ma vutia vini ku indio" 
Leviticus19:10 Mi ma ti zabibu vile amvu mini zabibuniri ma alia ku, ma oku zabibu efi lupi va amvu mini zabibuniria ’diyi vini ku indi; mi ma ku yi alia pi dri ani’bo be ma Yehova Mungu eminiri’i." 
Leviticus19:11 Emi ogu afa ku, emi ’ye lokiri ku, emi li inzo emi eselia ku." 
Leviticus19:12 Emi ma otri emi ma rusi inzoru, mini Mungu mini ma ru ezazu ’dini ku: ma Yehova’i." 
Leviticus19:13 Mi ma inza ’ba mi jo ejeleari mile mbasi ku, mi ogu afa erini ku. ’Ba azi ngapi oyasiri ma oya ma la mi vu ini rra cazu o’bitisi ku." 
Leviticus19:14 Mi ma o’da ’ba bile kokoru ku, mi ma ala vini kumu ’ba mile kokori ma drilia eri elizu ku indi, te mi ma ru Mungu mini: ma Yehova’i." 
Leviticus19:15 Emi ma ’ye e’yo kililiru kuri e’yo liza ma alia aluni ku; mi ma ope ’ba alioru erini ovule alionirisi ku, mi ma inzi vini ’ba amboru erini ovule ambonirisi ku indi, te mi ma li ’ba mi jo ejeleari ma e’yo kililiru." 
Leviticus19:16 Mi ma aci ’dale ’dole ’ba mini ma eselia ’ba ru ojizu asule ku, mi ma so pa asu suzu ’ba mi jo ejeleari ma ruaa eri ma ari adazu ku indi: ma Yehova’i." 
Leviticus19:17 Mi ma ngu mi adripini onzi mi asia ku, te mi ma ega ’ba mi jo ejeleari ma dria, mi kazu ovuzu e’yo onzi be mi dria eri ma e’yosi ku." 
Leviticus19:18 Mi ma ofe arioti ’ba ma ruaa ku, mi ma ti o’dipianzi ma e’yo mi asia ku, te mi ma le ’ba mi jo ejele­ari mini mi ngulupi lelerile: ma Yehova’i." 
Leviticus19:19 Emi ma mba azita mani ’diyi ma ta. Mi ma fe monio minini anyapa andini amvazu ku; mi ma ri ori suruti iri amvu mini ma alia ku; mi ma su mi ruaa bongo cile suruti iri osazaruri ku. 
Leviticus19:20 ’Ba ka ali ’ba ati’bo okururisi, de isu azi eri fezu okuru ’ba azini dri ’bo, te onzeni nga eri ku, truni nga vini eri ku indi, ka’dini yi ma fe panga yi dri. Te ngani yi ofu ku, a’disiku erini ovule truzaru kurisi;" 
Leviticus19:21 te agu nde ma eji edeta ezata ini edezuri Yehova vu hema ti ecizaniri ma tilia, ada kabiloago edeta ezata edezuriru." 
Leviticus19:22 Kuhanini nga e’yo onzi erini ede Yehova ma drilia kabiloago edeta ezata edezurirurisi e’yo onzi erini ’yele ’borisi; e’yo onzi erini ’yele ’bori nga ovu ani wuzaru eri dri beni. 
Leviticus19:23 Emi ka nga fi angu nde ma alia, ka nga pati dria ma suruti ndu ndu ’diyi sa nyakaru ’bo, patiefi nde ma ovu emi dri ekile afa lile kurile; yi ma ovu emi dri afa lile kurile eli na, ma nya ku." 
Leviticus19:24 Eli suria patiefi yini dria nga ovu alatararu, inzita fezu Yehova dri." 
Leviticus19:25 Te eli towirisi emi nga pati nde ’diyi ma efi nya ra, yi ma ka ani drile drile emi dri beni: ma Yehova Mungu eminiri’i." 
Leviticus19:26 Emi ma nya afa aluni ma za arini be tualu ku. Emi ma nda ’ba azini ma dra eri ondrizu ku, emi ma ndri andri ku indio" 
Leviticus19:27 Emi ma ga emi dribi ti ku, emi ma fa emi tibi ma kala ku indio" 
Leviticus19:28 Emi ma osi emi rua imvosi ’ba drapi ’bo ’diyi ma e’yosi aluni ku, emi ma lo vini wura ecetaru emi ruaa aluni ku indi: ma Yehova’i." 
Leviticus19:29 Mi ma eza mi zi eri fezu fuzu awuouru ku, angu kazu fuzu ali o’bazaniru ku, angu kazu gazu tre e’yo onzisi ku." 
Leviticus19:30 Emi ma mba sabato mani ’diyi ma ta, ma inzi pari alatararu maniri: ma Yehova’i." 
Leviticus19:31 Emi ma oja emi ojou adrou ma o’duko zipi ’diyi vu ku, kani ’ba ojouru ’diyi vu ku indi; emi ma nda yi, emini emi ezazu yi be ku: ma Yehova’i." 
Leviticus19:32 Mi ma enga urulesi ’ba ozoforo beri ma drilia, emi ma inzi ’ba eli be treri ma mileti, emi ma ru Mungu emini: ma Yehova’i." 
Leviticus19:33 Ani’bo ka ovu mi be angu mini ma alia, mi ma ’ye eri onzi ku." 
Leviticus19:34 Ani’bo ovupi emi eseliari ma ovu emi dri ekile kari’ba tile angu mini ma aliarile, mi ma le eri ekile mini mi ngulupi lelerile; a’disiku emi ovu ndra ani’baru angu Misirini ma alia: ma Yehova Mungu eminiri’i." 
Leviticus19:35 Emi ma ’ye e’yo kililiru kuri e’yo liza ma alia aluni ku, kani pati afa ma izu ’bezurisi, kani ratili afa ma nziza o’bizurisi, kani afazu afa o’bizurisi dria ku indio" 
Leviticus19:36 Emi ma ovu ratili adadaru ’diyi pi be, afa nziza o’bizu adadaru ’diyi pie, afazu abakaru adadaru ’diyi pie, otekua adadaru ’diyi pie: ma Yehova Mungu eminiri, emi ofupi ejipi angu Misiriasiri’i." 
Leviticus19:37 Emi ma mba azita mani ’diyi ma ta dria, e’yo liza mani ’diyi be, yi ’yezu: ma Yehova’i." 
Leviticus20:1 Yehova ’yo Musa ma tia kini," 
Leviticus20:2 Mi ’yo vini anzi Israelini ma tia kini, ’Ba dria alu alu anzi Israelini ma eselia, kani ani’ba ovupi Israeli ma eselia ’diyi ma eselia, mva ini ma azi fepi Moleki driri, yi nga ’ba nderi fu ecekokoru; ’ba angu ndea ’diyi nga eri o’be onisi." 
Leviticus20:3 Ma ma ngulupini nga vini ma mile ’ba agu nderi vu ombaru, nga eri dri ja o’dipi eseliasi, a’disiku erini i ma mva ma azi fele Moleki dri ’bo, pari alatararu maniri ezazu, ma ru alata-raniri ezazu indirisi." 
Leviticus20:4 Te’ba angu ndea ’diyi ka yi mile oja agu ndesi kalaa, erini i ma mva ma azi feria Moleki driria, ka awi eri fu ku," 
Leviticus20:5 ka’dini ma nga ma mile’ba ombaru agu nde pi vu ori’ba erini pie ma’i, ma nga eri dri ja o’dipi eseliasi, eri’i, ’ba dria vutini bipi ali o’bapi Moleki be ’diyi be." 
Leviticus20:6 ’Ba i ojapi ’ba ojouru adrou ma o’duko ozipi ’diyi pi vu, ’ba ojouru diyi be, ali o’bazu yi ma vutiari, ma nga ma mile ’ba ’ba nderi vu ombaru ma’i, nga eri dri ja o’dipi eseliasi ra." 
Leviticus20:7 E’yo ’disi emi pe ani emi ngulupi ndu alaru, emi ma ovu alatararu; a’disiku ma Yehova Mungu eminiri’i." 
Leviticus20:8 Emi mba azita mani ’diyi ma ta, emi ’ye yi; ma Yehova emi ’bapi alatararuri’i." 
Leviticus20:9 ’Ba dria alu alu i ma ati pi otripi andri beri, ma fu eri ecekokoru; erini i ati pi otrile andri be ’borisi, ari erini nga ovu eri ma ngulupi ma dria." 
Leviticus20:10 Te ’ba ali ’bapi ’ba azini ma okusiri, ada ’ba ali ’bapi ’ba i ma jo ejeleari okusiri, ma ofu ’ba ali ’bapi nderi pi oku ali ’bapi nderi be iri tro ra adaru." 
Leviticus20:11 ’Ba lapi i ati vile okusiri otru rua pililiru i ati vileri ’bo; ma ofu yi iri tro ra adaru, ari yini nga ovu yi ma dria." 
Leviticus20:12 ’Ba lapi i ziasiri, ma ofu yi iri tro ecekokoru; eri e’yo etiza onzikanyaruri’i, ari yini nga ovu yi ma dria." 
Leviticus20:13 Agupi ka la agupi i agyisi ekile lale okusirile, yi iri tro ’ye e’yo ngule onziri ’bo; ma ofu yi ra adaru, ari yini nga ovu yi ma dria." 
Leviticus20:14 Agupi ka oku pi ’du andri be iri tro, eri ovu e’yo onzi; ma eve yi acisi, agu nderi pi oku ’diyi be, ’dini e’yo onzi ma ovu emi eselia aluni ku beni." 
Leviticus20:15 Agupi ka la anyapasi, ma fu eri ecekokoru; emi ma fu vini anyapa nderi indio" 
Leviticus20:16 Oku ka mu anyapa azini vu, fezu lazu isi, emi ma ofu oku nderi pi anyapa nderi be iri tro; ma ofu yi ecekokoru, ari yini nga ovu yi ma dria." 
Leviticus20:17 Agupi ka i amvipi ’du, kani ata ma mvani, kani ayiamvani, rua pililiru erini ndre, azini oku nde ka eri rua pililiruri ndre indi, eri e’yo drinzaruni; ma ja yi dri o’dipi ma milia; eri otru amvipi ini ma rua pililiru ’bo, eri nga e’yo onzi ini ’du i’i." 
Leviticus20:18 ’Ba ka la oku be de erini ovuria a’bi azo be, ka eri rua otru pililiru, eri fe ari raza eriniri e’da pililiru, azini oku nderi otru ari raza ini pililiru ’bo indi; ma ja yi dri’iri tro o’dipi eseliasi." 
Leviticus20:19 Mi ma otru mi andri ma amvi ma rua pililiru ku, kani mi ati ma amvini ku indi; te eri otru i ori’ba ma rua pililiru ’bo; yi ma ’du e’yo onzi yini yi’i." 
Leviticus20:20 ’Ba ka la i ati ma adri ma okusi, eri otru rua pililiru i ati ma adri vileri ’bo; yi nga e’yo onzi yini ’du yi’i, yi ma odra anzi kokoru." 
Leviticus20:21 ’Ba ka i adripi ma oku ’du, ’diri e’yo onzini alatara kokoru; eri otru rua pililiru i adripi vileri ’bo, yi nga ovu anzi kokoru." 
Leviticus20:22 E’yo ’disi emi ma mba azita mani ’diyi ma ta dria, e’yo liza mani ’diyi be dria, emi ma ’ye yi; angu mani emi ejizu ovuzu aleniari kazu emi ogbezu ku." 
Leviticus20:23 Emi ma aci ekile suru mani ’bele amve emi driliarini adrile ’yelerile ku; a’disiku yi ’ye ndra e’yo ’diyi dria, ma ngu yi onzi ani." 
Leviticus20:24 Te ma ’yo emi tia ’bo, kini, Emi nga angu yini nya awuru­soru, te ma nga eri fe emi dri ovuzu eminiru, eri angu lesu pini razu alenia anyu beri’i. Ma Yehova Mu­ngu emini, emi esele copi suru azini ’diyi be nduri’i." 
Leviticus20:25 E’yo ’disi emi ma co anyapa alaru piyi ma esele anyapa alatara koko ’diyi be, ma co vini aria alatara kokoru piyi ma esele aria alaru be; emi ma fe emi orindini cazu afa ngule onziruriru anyapa ma e’yosi, kani ariasi, kani afa acipi aci valesi nyakua ’diyi ma azisi ku, adani afa mani esele cole emi be ndu ovuzu alatara kokoru ’diyi ma alunisi ku." 
Leviticus20:26 Emi ma ovu alatararu ma dri, a’disiku ma’i Yehova ma alatararu, ma co emi esele ndu suru ’diyi be emi ma ovu ani mani." 
Leviticus20:27 Ba azini, kani agupini kani okuni, ka ovu ojou adrou ma o’duko zipiriru, kani ojouru, ma ofu yi ra; ma o’be yi onisi, ari yini nga ovu yi ma dria." 
Leviticus21:1 Yehova ’yo Musa tia kini, Mi ma ’yo Aroni anzipi kuhaniru ’diyi ma tia, ’yozu kini yi ma alu ma eza i ’ba drapi ’bo ’ba ini ma eselia ’diyi ma e’yosi ku;" 
Leviticus21:2 ma eza i kiri lu ori’ba ini ogogori ma e’yosi, i andri pisi, ati pie, mvi pie, zi pie, adri pie," 
Leviticus21:3 amvipi aliriaru ovupi eri vu ogogori pie, a’disiku muni nga agupia ku; eri ma e’yosi eri eco i ezazaru." 
Leviticus21:4 Eri ma eza i ku, ka tro eri ambo ori’ba ini ma eselia ti, eri ma eza i alatara kokoru ku." 
Leviticus21:5 Yi ma fa yi ma dribi kuzu tuaru ku, ma fa vini yi ma tibi ma kala ku, ma oli vini yi rua aluni ku." 
Leviticus21:6 Yi ma ovu alatara Mungu yiniri dri, ma eza Mungu yini ma ru ku; a’disiku yi edeta edele acisi ’diyi ede, adani Mungu yiniri ma enya; e’yo ’disi yi ma ovu alatararu." 
Leviticus21:7 Yi ma ’du oku awuoururi, kani alatara kokoruri ku; ma ’du vini oku agupini drole rari ku indi; kuhanini ovule alatararu Mungu ini dririsi." 
Leviticus21:8 E’yo ’disi mi ma pe eri ndu alatararu ani, a’disiku eri enya fe Mungu minirinini; eri ma ovu alatararu mi dri; a’disiku ma Yehova mi ’bapi alatararuri, ma alatararu." 
Leviticus21:9 Te kuhani ma azi ma zamva ka i eza alisi, eri eza i ati alatara kokoruni; ma eve eri acisi." 
Leviticus21:10 Kuhani ambo agapi ra adripi ini ma eselia, ’bani odu efizari osule eri ma dria, yini ’bale ndu alaru bongo suza nde ’diyi suzuri, ma ku dribi ini guraru ku, ma osi bongo ini ku indi;" 
Leviticus21:11 eri ma fi avu vu aluni ku, ma eza i ku, ka ovu i ati’i kani andri’i ti;" 
Leviticus21:12 eri ma fu vini pari alatararuriasi ku, ma eza vini Mungu erini ma pari alatararuri ku; a’etisiku ’baza ndu alaru Mungu erini ma odu osule osuriniri ovu eri ma dria ci: ma Yehova’i." 
Leviticus21:13 Eri ma je zamva agupi nipi nga kuri okuru. 
Leviticus21:14 Te awuziou pi, oku agupini drole rari pie, oku alatara kokoruri pie, oku awuoururi pie, ’dini ’diyi ma je ku; te eri ma je zamva suru ini ma eselia agupi nipi nga kuri i ma okuru’i," 
Leviticus21:15 eri ma eza i ma ori ori’ba ini ’diyi ma eselia ku; a’disiku ma Yehova eri ’bapi alatararuri’i. 
Leviticus21:16 Yehova ’yo Musa ma tia kini," 
Leviticus21:17 Mi ’yo Aroni ma tia ’dini, Ori i mini ma eselia a’bianzi yini vusi dria, ’ba ovupi nyebileko be i ruaari aluni ma esi ogogo Mungu ini ma enya fezuni ku." 
Leviticus21:18 A’disiku ’ba nyebileko be i ruaari aluni ma esi ogogo ku: ’ba mile kokoruri, kani ’ba acozaruri, kani ’ba omvu be akpafua­ri, kani ’ba afani efuzu eri ma ruaa ereniruri," 
Leviticus21:19 kani ’ba pa be nyoza­ruri, kani dri be nyozaruri," 
Leviticus21:20 kani ’ba ngukua ongurua beri, kani ’ba zopi ku atrupi atruri, kani ’ba mile be fularuri, kani ’ba ayiribeni nyaleri, kani ’ba bileofa be ruaari, kani ’ba otufinini drale rari;" 
Leviticus21:21 kuhani Aroni ma ori’ba ma eselia ’ba nyebileko be i ruaari aluni ma esi ogogo edeta Yehovani ’bani edele acisi ’diyi edezu ku; eri ovu nyebileko be i ruaa, eri ma esi ogogo Mungu ini ma enya fezuni ku." 
Leviticus21:22 Te nyazaruni eri nga Mungu ini ma enya nya ra, ada afa alatatararu agapi rari pi alatararuri be iri tro," 
Leviticus21:23 te eri ngani fi bongo jo ale alizuri vualeru ku, kani ma esi vini pari edeta edezuri vu ogogo ku, erini ovule nyebileko be i ma ruaarisi, eri ma eza ani pari alatararu mani ’diyi ku; a’disiku ma Yehova yi ’bapi alatararuri’i." 
Leviticus21:24 Musa ’yo ’dini Aroni pi ma tia, anzipi be, anzi Israelini ’diyi pie dria." 
Leviticus22:1 Yehova ’yo Musa tia kini," 
Leviticus22:2 Mi ’yo Aroni pi ma tia anzipi be kini yi ma co yi esele afa alatararu anzi Israelini ’diyini, yini ’bale ndu alatararu ma dri ’diyi be, ’dini yi ma eza ru mani alatararuri ku; ma Yehova’i." 
Leviticus22:3 Mi ’yo yi tia kini, Ori emini ma eselia, a’bianzi emini vusi dria, ’ba esipi ogogo afa alatararu anzi Israelinini o’bale ndu alatararu Yehova dri ’diyi vu, erini ovuria alatara kokoruri, eri ka ovu a’di’i ti, yi nga ’ba nderi ma idri dri ja ma miliasi ra: ma Yehova’i." 
Leviticus22:4 ’Ba Aroni ma oriru ofuni nyale ’Irari kani afani razu ruania viruri, econi afa alatararu ’diyi ma azi aluni nyazaru ku, de nga eri atini alatararu ku. ’Ba dria alu alu afa ovupi alatara kokoru avu ma e’yosiri elopiri, kani agu agupi yi dapi i ruaari elopiri," 
Leviticus22:5 kani ’ba dria alu alu afa acipi aci valesi ’bani ani ecozu ovuzu alatara ’kokoru ’diyi ma azi elopiri, kani ’ba ’ba ’bani ecole ani alatara aka isuzu vuniari elopiri, alatara ako erini ka ovu suruti ngoni ngori ti-" 
Leviticus22:6 ’ba e’yo ’dinile ’diyi ma azi elopiri ma ovu ala tara kokoru cazu kpere ondresi, eri ma nya afa alatararu ’diyi ma azi aluni ku, de nga eri Ojini i rua yisi ku." 
Leviticus22:7 Te etu ka di ’de ’bo, eri nga ovu alatararu; ’di ma vutia eri nga afa alatararu ’diyi ma azi nya ra, erini ovule eri ma nyakarisi." 
Leviticus22:8 Eri ma nya afa drapi ceniri, kani afa nguruni cileniri, i ezazu afa nderisi ku: ma Yehova’i." 
Leviticus22:9 E’yo ’disi yi ma mba e’yo mani azileri ma ta, yi kazu ani e’yo onzi isuzu yi ma dria, odrazu ani yini eri ezalerisi ku: ma Yehova yi ’bapi alatararuri’i." 
Leviticus22:10 Ani’bo aluni ma nya afa alata­raru ’diyi ma azi ku. ’Ba emupi omuru kuhani vileri, kani ati’bo azi ngapi oyasiri, ma nya vini afa ala tara­ruri ku indi;" 
Leviticus22:11 te kuhani ka ’ba azini je iniru silingi inisi, ati’bo nderi nga afa nderi nya ra; azini ’ba tile eri vile joa ’diyi nga vini nyaka erini nya indio" 
Leviticus22:12 Te kuhani zini, ani’bo ka jeni, eri ma asi edeta ’dule ururi afa alatararu ’diyi ma eseliari nya ku." 
Leviticus22:13 Te kuhani ma zi ka ovu awuziou­ru, kani agupini drole ’bo, kani mva kokoru, eri ka emvi i ati vile joa ’bo, ekile erini ovuzu ndra zamvasirile, eri nga i ati ma enya nya ra; te ani’bo aluni ma nya enya ’diri ku." 
Leviticus22:14 ’Ba azini ka afa alatararuri ma azi nya nikokoru, eri ma ’ba esele alu towiniri drinia, ma fe afa alatararu nderi kuhani dri." 
Leviticus22:15 Yi ma eza afa alatararu anzi Israelini ’diyini fele Yehova dri ’diyi ku," 
Leviticus22:16 fezu ani yini ezata e’yo onzi ejipi yi ma driari ezazu, yini afa yini alatararu ’diyi nyalerisi: a’disiku ma Yehova yi ’bapi alatararuri’i." 
Leviticus22:17 Te Yehova ’yo Musa tia kini," 
Leviticus22:18 Mi ’yo Aroni pi ma tia, anzipi be, anzi Israelini ’diyi pie dria, mi ’yo yi tia kini, ’Ba azini suru Israelini ma eseliari, kani ani’ba Israeli eselia ’diyi ma eseliari, ka edeta ini ofe, ka afa agu ndeni oyoni sole fezaru ’diyi ma azi, kani afa fele ceni ’diyi ma azi, yini edele Yehova dri edeta vezaruri," 
Leviticus22:19 emi ma ede anyapa agoru nyebile kokoru, kani ti eselia, kani kabilo eselia, kani ndri eseliari, ma a’i ani emi beni." 
Leviticus22:20 Emi ma fe afa aluni nyebile be i ruaari ku, a’disiku ngani afa ’dinile ’diri a’i emi dri ku." 
Leviticus22:21 ’Ba azini ka edeta afa feza asi anzuru ’diyiniri ede Yehova dri, ka ovu afa erini oyoni sole fezaruri, kani afa fele ceniri ti, ka fe engazu ti eselia, kani kabilo eselia, eri ma ovu rua be alaru ka, yi eri a’i ndo; nyebile ma ovu ruania aluni ku." 
Leviticus22:22 Anyapa mile kokoru, kani nyozaru, kani acozaru, kani bile be ruaari, kani sirisirini sileri, kani garini ozaleri, emi ma fe afa ’dinile ’diyi Yehova dri ku, ma ede yi edeta edele acisiriru Yehova dri pari edeta edezuri ma dria vini ku indio" 
Leviticus22:23 Emi eco tiago kani kabilomva afani efuzu eri ruaa ereniruri, kani rua ma esele azinini ovuzu yori fezaru edeta ceniriru ra; te ngani eri a’i afa agu ndeni oyoni sole fezaruriru ku." 
Leviticus22:24 Emi ma fe anyapa otufinini bile isule rari, kani anzile anziri, kani afule rari, kani nzele piri, Yehova dri edetaru ku, emi ma ’ye angu eminia ’dini ku;" 
Leviticus22:25 te anyapa ’dinile emini a’ile ani’bo dri ’diyi, emi ma fe yi Mungu eminiri ma enyaru ku indio Nyebile­ko yi ruaarini yi ezalerisi, ngani ovu a’izaru emi dri ku." 
Leviticus22:26 Yehova nga ’yo Musa tia kini," 
Leviticus22:27 Ti ka ti ra, kani kabiloni, kani ndrini, mva ma ovu andri vu o’du aziri; engazu o’du arorisi yi nga eri a’i edeta edele acisi Yehova dririru." 
Leviticus22:28 Te ti andriru kani kabilo andriru, emi ma oli yi mvi be iri tro o’du alu ma alia ku." 
Leviticus22:29 Emi ka edeta awa’diforuri ede Yehova dri, emi ma ede eri yini ani emi a’izu beni." 
Leviticus22:30 Ma nya eri de coti o’du nde ’darisi, ma ku jolokoni cazu o’bitisi ku; ma Yehova’i." 
Leviticus22:31 E’yo ’disi emi ma mba azita mani ’diyi ma ta, ma ’ye yi ma Yehova’i." 
Leviticus22:32 Emi ma eza ma ru, alatararuri ku, te ma nga ovu inzizaru alatararu anzi Israelini ’diyi ma eselia ra; ma Yehova emi ’bapi alatararu," 
Leviticus22:33 emi ofupi ejipi angu Misiriasi ovuzu ani Mungu emini­ruri’i: ma Yehova’i. 
Leviticus23:1 Yehova ’yo Musa tia kini," 
Leviticus23:2 Mi ’yo anzi Israelini ’diyi ma tia, mi kini, Omu opele Yehovani, emini ngale ekule ovuzu okuza alatararu ’diyiru, omu opele mani ’diyi yi ’di." 
Leviticus23:3 Emi ma nga azi o’du azia; te o’du aziriri sabato ava liza inzitarurini, okuza alatararuri’i; emi ma nga azi aluni ku; eri ovu sabato Yehova driri’i pari emini ovuzu ’diyi ma alia dria." 
Leviticus23:4 Omu opele Yehovani, ada okuza alatararu, emini ngale ekule ewu yini vusi ’diyi yi ’di." 
Leviticus23:5 Mba okori ma mbao’du mudri drini suri ma ondresi eri omu agaza ’ba drilesi Yehovaniri’i. 
Leviticus23:6 Mba nderi ma o’du mudri drini towisi eri omu mikate akufi kokoruri nyazu Yehova driri’i; emi nga mikate akufi kokoruri nya o’du aziri," 
Leviticus23:7 O’du alurisi emi ma ’ba okuza alatararuri; emi ma nga azi okporuri aluni ku. 
Leviticus23:8 Emi ma ede edeta acisi Yehova dri o’du aziri; o’du aziririsi okuza alatararuri’i; emi ma nga azi okporuri aluni ku. 
Leviticus23:9 Yehova ’yo Musa ria kini," 
Leviticus23:10 Mi ’yo anzi Israelini ’diyi ma tia, mi kini, Emi ka nga fi angu mani fele emi driri ma alia ’boria, ka nga afa kapi aleniari lo ra, emi ma eji anya kaza nderi ma anyadri okori ma ombeza alu kuhani dri;" 
Leviticus23:11 te eri ma oya anya ombeza nderi Yehova ma drilia, eri ma ovu ani a’izaru emisi beni; kuhanini nga eri oya sabato ma vutia drusi ’dini." 
Leviticus23:12 Emi ma ede kabiloago eli be alu nyebile kokoruri edeta vezaru Yehova driri­ru, o’du nde emini anya ombeza oyazurusi." 
Leviticus23:13 Azini edeta edele anyafurasi fele eri beri ma ovu anyafura inikiniru afazu abakaru ma alia esele mudri ’diyi ma azi iri osale odu be, edeta edele acisi Yehova dri ovuzu aji arikariruriru; edeta mvule mvu fele eri beri ma ovu patiefi su o’bile otekua ma esele su ma azi aluri." 
Leviticus23:14 De nga o’du nde ’diri ecani ku emi ma nya mikate ku, kani anya osizaru kani aroru dria ku, cazu emini edeta Mungu eminirini ejiria ’boria: eri azita ’dani ’daniri a’bianzi emini vusi pari emini adrizu ’diyi ma alia dria." 
Leviticus23:15 Emi ma la emi dri o’du engazu sabato ma o’du dru ’dinirisi, engazu o’du nde emini anya ombezaru ejizu edeta oyale oyarirurisi; ma ovu sabato pi pi aziri," 
Leviticus23:16 o’du kali towi lazu cazu sabato aziriri ma o’du drurisi; o’du dru ’dinirisi emi ma ede di edeta anyafurasi Yehova dri edele anya o’dirusiri’i. 
Leviticus23:17 Emi ma eji jo emini ma aliasi mikate iri oyale oyariru edele anyafura abaka ma alia esele mudri ma azi irisi ’diyi edele anyafura inikinisi, ozozaru akufi be, ovuzu anyadri okoriru Yehova dri." 
Leviticus23:18 Emi ma ofe mikate nderi be tualu kabiloanzi aziri, dria eli be alu nyebile kokoru ’diyi pi, ti aludu alu pie, kabiloago iri ’diyi pie, ovuzu edeta vezariru Yehova dri, edeta edele anyafurasi yiniri be, edeta mvule mvu yini ’diyi be indi, ada edeta edele acisiri, aji arikariru Yehova dri." 
Leviticus23:19 Emi ma fe ndriago alu edeta e’yo onzi edezuriru, azini kabiloago iri eli be alu alu ’diyi, edeta asi anzuruni ’diyiru." 
Leviticus23:20 Ku­hani ma oya yi mikate anyadri okoriniri be, edeta oyale oyariru Yehova ma drilia, kabiloanzi iri nde diyi be; yi ma ovu alatararu Yehova vu kuhani nde ma afaru." 
Leviticus23:21 Emi ma eku e’yo o’du nderisi; emi ma ’ba okuza alatararuri; emi ma nga azi okporuri ku: eri ovu azita ’dani ’daniri a’bianzi emini vusi pari emini adrizu ’diyi ma alia dria. 
Leviticus23:22 Emi ka afa kapi angu eminiari lo ra, emi ma lo teketeke kpere amvu ma kalatia ku, emi ma nda anya vile emini anya lozu ’bori ma vutia vini ku indi; emi ma ku yi alio piyi dri ani’ba be: ma Yehova Mungu eminiri’i." 
Leviticus23:23 Yehova nga ’yo Musa tia kini," 
Leviticus23:24 Mi ’yo anzi Israelini ’diyi ma tia kini, Mba aziriri ma mbao’du alu, eri emi dri ava liza inzitaruri’i, o’du rile egale ega guka vuza be, okuza alata­raruri’i." 
Leviticus23:25 Emi ma nga azi okpo­ruri aluni ku; emi ma ede edeta edele acisiri Yehova dri indio 
Leviticus23:26 Yehova nga ’yo Musa tia kini," 
Leviticus23:27 Mba aziri ’diri ma mbao’du mudri eri o’du e’yo onzi edezuri’i, eri ma ovu emi dri okuza alatara­ruri’i, emi ma ecandi emi ngulupi ma asi, ma ede vini edeta edele acisiri Yehova dri," 
Leviticus23:28 Emi ma nga azi aluani o’du ’dirisi ku; a’disiku eri o’du e’yo onzi edezu, e’yo onzi emini edezu Yehova Mungu eminiri ma driliari’i." 
Leviticus23:29 ’Ba dria alu alu i asi ecandipi o’du ’dirisi kuri, yi nga ’ba nderi ma dri ja o’dipi ma eselia­risi ra." 
Leviticus23:30 ’Ba dria alu alu azi ngapi o’du ’dirisiri, ma nga ’ba nderi ma dri ja o’dipi ma eseliasi ra." 
Leviticus23:31 Emi ma nga azi aluani ku: eri ovu azita ’dani ’daniri a’bianzi emini vusi pari emini adrizu ’diyi ma alia dria. 
Leviticus23:32 Eri ma ovu emi dri sabato ava liza inzitaruriniri, emi ma ecandi emi ngulupi ma asi; engazu mba ma o’du oromi ma ondresi emi ma mba sabato eminiri ma ta, engazu ondre ’disi cazu ondre aziniri ma tia." 
Leviticus23:33 Yehova nga ’yo Musa tia kini," 
Leviticus23:34 Mi ’yo anzi Israelini ’diyi ma tia kini, Mba aziri ’dori ma o’du mudri drini towirisi eri omu nyale ’borokoa Yehova dri o’du pi pi aziri." 
Leviticus23:35 o’du alurisi okuza alatararuri ci; emi ma nga azi okporuri aluni ku. 
Leviticus23:36 Emi ma fe edeta edele acisi ’diyi Yehova dri o’du aziri; o’du arorisi emi ma ’ba okuza alatararuri, ma ede vini edeta edele acisiri Yehova dri; eri okuza inzitaruri’i; emi ma nga azi okporuri aluani ku." 
Leviticus23:37 ’Diyi ovu omu opele Yehova dri emini ngale ekule okuza alatararu i ’diyiru, emini ngazu ani edeta edele acisi ’diyi pi fezu Yehova dri edeta vezaru ’diyi pie, edeta edele anya­furasi ’diyi pie, edeta aziniri pie, edeta mvule mvu ’diyi pie, yi dria alu alu o’du yini vusi;" 
Leviticus23:38 ’diyi dria ovu sabato Yehovani ’diyi pi ma dria ereniru feta emini ’diyi pie, oyo soza emini ’diyi pie, afa feza fele ceni ’diyi pie dria, emini fele Yehova dri ’diyi." 
Leviticus23:39 Emini efi kapi anguari okuria ’boria, mba aziri ma o’du mudri drini towirisi, emi nga omu Yeho­vaniri ma ta mba o’du aziri; o’du alurisi ava liza inzitaruri ci, o’du arorisi ava liza inzitaruri vini ci indio" 
Leviticus23:40 O’du alurisi emi ma o’du pati onyiru ’diyi ma efi, ndende ma arakala pie, pati bi be tre ’diyi ma arakala pie, pati gbiru yi tia ’diyi pie; emi ma ’ba ayiko Yehova Mungu eminiri ma drilia o’du aziri." 
Leviticus23:41 Emi ma mba eri ma ta Yehova dri omuru o’du aziri eli vusi eli vusi; eri ovu azita ’dani ’dani a’bianzi emini vusiri’i; emi ma mba eri ma ta mba aziririsi. 
Leviticus23:42 Emi ma ovu ’boroko ma alia o’du aziri; ’ba otile Israeli ma oriru ’diyi dria ma ovu ’boroko ma alia," 
Leviticus23:43 a’bianzi emini ma ni ani kini, ma fe ndra anzi Israelini ’diyini ovuzu ’boroko ma alia, mani ndra yi of uri a ejiria angu Misiriarisi: ma Yehova Mungu eminiri’i." 
Leviticus23:44 Musa ece di omu opele Yehova dri ’diyi ma e’yo anzi Israelini dri ra. 
Leviticus24:1 Yehova ’yo Musa tia kini," 
Leviticus24:2 Mi fe azita anzi Israelini ’diyi dri, yi ma eji mizeitu odu ’bani dile diri diza ma e’yosi, talani dizu ani ’dani ’dani beni." 
Leviticus24:3 Aroni ma ede eri ’dani engazu ondresi cazu o’bitisi Yehova ma drilia, bongo jo ale alizu e’yo eti nzezaniri ma kala amveleruria, hema ti ecizaniri ma alia; eri ma ovu azitaru emi dri ’dani ’dani a’bianzi emi vusi dria." 
Leviticus24:4 Eri ma ede tala ’diyi, talapati edele mele alarurisiri ma dria, Yehova ma drilia ’dani ’dani." 
Leviticus24:5 Mi ma ’du anyafura inikiniru, ma ede erisi mikate olizaru mudri drini iri; anyafura afazu abakaru ma alia esele mudri ma azi iri ’diyi ma ovu mikate oliza nde ma alia alu alu." 
Leviticus24:6 Mi ma oti yi dri sozaru iri, dri soza alu alu ma alia mikate azia azia, ma o’ba yi mesa alaruri ma dria Yehova ma drilia." 
Leviticus24:7 Mi ma ’ba obiese alaru dri soza alu alu ’diyi ma dria, eri ma ovu ani mikate nde be e’yo rile egale egariru, edeta edele acisiri Yehova dri." 
Leviticus24:8 O’du sabatoni vusi dria Aroni ma oti eri kilili Yehova drilia ’dani; eri ovu azita ’dani ’daniri anzi Israelini ’diyi dri. 
Leviticus24:9 Eri ma ovu Aroni pi ma afaru anzipi be, yi ma nya eri pari alatara­ruri ma alia, a’disiku eri ovu edeta vele acisi Yehova dri ’diyi ma eselia afa alatararu tu agapi rari’i, azita azile ’dani ’danirisi." 
Leviticus24:10 Oku azini Israeliniri ma mvi, atini ’ba Misirini, eri fu aci anzi Israelini ’diyi ma eselia; oku Israelini ma mvi nderi ofu yi ’ba Israelini be pari ’bani hema asozuria," 
Leviticus24:11 te oku Israelini ma mvi nderi o’da Runi, otri ra. Yi eji eri Musa vu. Andri erini ma ru Selomiti, Debiri zi, suruti Danini." 
Leviticus24:12 Ombe eri ’bazu ani arujoa, yi ma nga ani e’yo efupi Yehova ma tiliari eri raka beni." 
Leviticus24:13 Yehova nga di ’yo Musa tia kini," 
Leviticus24:14 Mi eji ’ba atria otripi nderi pari ’bani hema asozuri ma tia amve; mi fe ’ba dria e’yo erini ’yoleri eripi ’diyi ma ’ba yi dri eri ma dri olu’bua, mi fe ’ba ongulumuru dria ma o’be eri onisi." 
Leviticus24:15 Mi ’yo anzi Israelini ’diyi ma tia kini, ’Ba azini ka Mungu ini otri, ’ba nderi nga i e’yo onzi ini ’du i’i." 
Leviticus24:16 ’Ba Yehova ma ru o’dapiri, ma fu ’ba nderi ecekokoru; ’ba ongulumuru ’diyi dria ma o’be eri onisi ecekokoru; ’ba ru Yehovani o’dapiri, ka ovu ani’boni, kani kari’bani ti, ma fu eri ra." 
Leviticus24:17 Ma fu vini ’ba ’ba fupi kairi eceko­koru. 
Leviticus24:18 ’Ba anyapa fupi kairi ma ofe ariotini, idri pi ma fu dri idri be." 
Leviticus24:19 ’Ba azini ka i agyi ruaa ebi ’ba, ma ’ye agu nde ekile emi ’yele i agyi vurile," 
Leviticus24:20 fala pi ma fu dri fala be, milefi pi milefi be, si pi si be, ma fu eri ekile erini ebi ’bale ’ba azini ma ruaarile." 
Leviticus24:21 ’Ba anyapa fupiri ma ofe ariotini; ’ba ’ba ’dipiri, ma fu eri kai." 
Leviticus24:22 Emi ma ovu azita be alu ani’bo pi dri kari’ba be trotro; a’disiku ma Yehova Mungu eminiri’i. 
Leviticus24:23 Te Musa nga ’yo anzi Israelini ’diyi ma tia; yi nga ’ba otripiri ji pari ’bani hema asozuri ma tia amve, nga eri o’be onisi. Anzi Israelini ’diyi ’ye di ekile Yehovani azile Musa tiarile." 
Leviticus25:1 Yehova nga di ’yo Musa tia oni Sinai ma dria kini," 
Leviticus25:2 Mi ’yo anzi Israelini ’diyi ma tia, mi kini, Emi ka nga fi angu mani fele emi driri ma alia ’boria, nyakuni nga sabato ma ta mba Yehova dri." 
Leviticus25:3 Mi ma ri ori amvu mini ma alia, mi ma ede zabibu pati mini ’diyi ma rua, ma oku efini kapi ’diyi eli azia;" 
Leviticus25:4 te eli aziriri sabato ava liza inzitaniri nyaku dri, sabato Yehova driri’i; mi ma ri ori amvu minia ku, ma ede Vini zabibu pati ma rua ku." 
Leviticus25:5 Afa engapi kapi ceni afa kaza mini ma eseliari mi ma lo ku, azini zabibu efi, zabibu pati mini ruani edele kurini kale ’diyi, mi ma oti vini ku; eri nga ovu eli ava liza inzitaniri nyakuni." 
Leviticus25:6 Sabato nyakuni nderi nga nyaka fe emi drini; mi dri, ati’bo miniri pie, ati’bo okuru miniri pie, ati’bo mini azi ngapi oyasiri pie, ani’bo ovupi mi beri pie;" 
Leviticus25:7 ti mini ’diyi pie, anyapa dria ovupi angu minia ’diyi pie dria; efi kazani dria ma ovu yi ma nyakaru." 
Leviticus25:8 Mi ma la mi dri sabato aziri elini, dria eli aziri pale aziri, ’dini ewu sabato aziri eliniri nga ovu mi dri eli kali su drini oromi." 
Leviticus25:9 Mba aziri ma o’du mudririsi mi ma fe guka o’duko be ururi ma awu ma ku; o’du e’yo onzi edezurisi emi ma fe guka awu ma ku angu emini ma alia dria," 
Leviticus25:10 Emi ma ’ba eli kali towiri alata­raru, ma azi e’yo trutani angu ma alia dria, ’ba dria ovupi alenia ’diyi dri; eri ma ovu emi dri eli yubileru guka awuniri’i; emi dria alu alu ma mvi emi vile angua, emi dria alu alu ma mvi ’ba emini vu." 
Leviticus25:11 Eli kali towi nderi ma ovu emi dri eli yubile guka awuniriru; eli nderisi emi ma ri ori ku, ma lo afa engapi ceniri vini ku, ma oti zabibu efi zabibu pati mini ruani edele kurini kale ’diyi vini ku." 
Leviticus25:12 A’disiku eri eli yubileru guka awuniri’i; eri ma ovu emi dri alatararu; emi nga afa kaza erini amvuari nya ra. 
Leviticus25:13 ’Ba dria alu alu ma mvi angu yinia eli yubileru guka awuni ’dorisi. 
Leviticus25:14 Mi ka fe afa ozi mi agyi vu, kani mi ka afa je mi agyi dri, emi ma ’ye ’lokiri emi eselia ku." 
Leviticus25:15 Mi ma je afa mi agyi dri eli yubileru guka awuniri ma vutia ’diyi vusi, eri ma fe afa ozizu mi dri eli nyakuni ngazu afa kazu ’diyi vusi." 
Leviticus25:16 Eli ka ovu kakau mi ma fe ajeni ma ere i, te eli ka ovu were mi ma omvi ajeni ra, a’disiku agu nderi eri mi dri afa loza fe ozi kalafe elinini ovulerileni." 
Leviticus25:17 Emi ma ’ye lokiri emi eselia ku, te emi ma ru Mungu emini; te ma Yehova Mungu eminiri’i." 
Leviticus25:18 E’yo ’disi emi ma ’ye azita mani ’diyi, ma mba e’yo liza mani,’diyi ma ta, yi ’yezu; emi ma ovu ani angu nderi ma alia e’yo ’yaasi." 
Leviticus25:19 Nyakuni nga efi ini ka, emi nga nya trazu indi, emi nga ovu alenia, e’yo ’yaasi." 
Leviticus25:20 Emi ka ’yo kini, Eli aziririsi ama nga a’di nya ya? emi ndre, ama ngani ori ri ku, ama ngani vini afa kaza amani lo ku." 
Leviticus25:21 Eli aziarisi ma nga asi ndriza mani azi emi dria, eri nga ani afa ka dri fuzu eli na paria." 
Leviticus25:22 Eli arorisi emi nga ori ri emini de afa kaza oku ’dari nyaria; cazu kpere eli oromiria ’bani afa kaza o’diruri okuria emi nga afa kaza okuri nya ’dani. 
Leviticus25:23 ’Ba ma fe angu ozizu ovuzu ’ba ma afaru ’dani ’dani ku, a’disiku angu nderi mani; te emi ovu ani’ba azini ’ba emupi emu ’diyi ma be." 
Leviticus25:24 Angu emini ma alia dria emi ma a’i ’bani angu nderi onzezu. 
Leviticus25:25 Alio ka mi adrini nde ra, eri ka ozi ani angu ini ma azi, ka’dini ori’ba erini ogogori ma emu, ma onze afa i adrini fele ozile ’bori." 
Leviticus25:26 Te ’ba azini ka ovu ’ba ecopi angu nderi onzepiri be ku, te vutinia eri ka ofu afa e’iru dika, ka afa isu fudri eri onzezu," 
Leviticus25:27 eri ma la eli o’depi oziza ma vutia ’diyi, ma omvi silingi agapi drile tu ’diyi ’ba ndra erini eri ozizu vuniari dri; eri ma nga, di mvi fi angu inia beni." 
Leviticus25:28 Te eri ka eco angu nderi omvizu i ngulupisi ku, afa erini ozile ’bori ma ovu di ’dani ’ba ndra eri jepiri ma dria cazu kpere eli yubileru guka awuniria; eli yubileru nderisi ma omvi eri ra, eri ma nga di mvi fi angu inia dika beni." 
Leviticus25:29 ’Ba azini ka jo ovupi aku amboru abi kaliru beri ma aliari fe ozizu, eri eco eri onzezu eli alu pi o’du erini eri ozizuri ma vutia; eri ma ovu okpo be eri onzezu eli alu pi." 
Leviticus25:30 Ka eri onze eli alu nderi ma alia ku, ka’dini jo nde ovupi aku abi kaliru beri ma aliari ma ovu ’dani ’ba eri jepi ndrari ma afaru a’bianzi erini vusi dria; ma omvi eri eli yubilerurisi ku." 
Leviticus25:31 Te ma la jo ovupi aku nyiri abi kaliru kokoru ’diyi ma alia ’diyi tualu amvu angu nderia ’diyi be; eco yi onzezu ra, azini ma omvi yi eli yubilerurisi." 
Leviticus25:32 Te ti, aku ambo ambo ’ba Levini, jo ovupi aku yi vile ’diyi ma alia ’diyi, ’ba Levini eco yi onzezu ewuniria dria," 
Leviticus25:33 Te ’ba azini ka afa je ’ba Levini dri, ma omvi jo fele ozileri pi, aku eri ma afaruri be, eli yubilerurisi; a’disiku jo ovupi aku ambo ambo ’ba Levini ’diyi ma alia ’diyi ove ’yi ma afaru zu anzi Israelini ’diyi ma eselia." 
Leviticus25:34 Te ma fe amvu angu aku ambo ambo yini ’diyi ma ageiaria ’diyi ozizu ku; a’disiku eri ovu afa yiniru ’dani’dani. 
Leviticus25:35 Alio ka mi adrini nde, ka eco ani i ngulupi ma aza ko i ma drisi mi be ku, mi ma ko azani mi’i; eri ma ovu mi be ekile ani’bole azini ’ba emupi emurile." 
Leviticus25:36 Mi ma a’i erini mari omvizu ereni be, kani orodri be drinia ku, te mi ma ru Mungu mini; mi adri ma ovu mi be ani." 
Leviticus25:37 Mi ma fe mari eri dri mini ereni isuzu drini ’dini ku, mi ma fe vini nyaka mini eri dri mariru orodri isuzu ani drinia ’dini ku indio" 
Leviticus25:38 Ma ovu Yehova Mungu emini emi ofupi angu Misiriariasi, angu Kananini fezu emi dri, mani ovuzu Mungu eminiri’i." 
Leviticus25:39 Te alia ka mi adrini nde mi ageia, ka i fe je mi dri, mi ma fe eri ma nga azi ekile ati’bole ku," 
Leviticus25:40 te eri ma ovu mi be ekile ati’bo azi ngapi oyasirile, kani ekile ’ba emupi emurile. Eri ma nga azi mi be cazu eli yubileru guka awuniria;" 
Leviticus25:41 eli ndesi ma fu di mi vusi ra, eri’i i anzipi be tualu, ma mvi ’ba ini vu, mvizu angu i ma a’bipiniria indi." 
Leviticus25:42 A’disiku yi ovu ati’ba mani, mani ofule ndra angu Misiriariasi ’diyi; ma fe yi je ati’bale ku." 
Leviticus25:43 Mi ma ovu opiru eri ma drilia okposi ku, te mi ma ru Mungu miniri," 
Leviticus25:44 Te ati’ba mini agupiru ’diyi pi okuru ’diyi be, mini ngazu ovuzu yi be ’diyi ma e’yoni ’di: emi eco ati’ba agupiru pi jezaru okuru ’diyi be, suru emi ecepi kuru ’diyi ma eselia ra." 
Leviticus25:45 Emi eco vini ani’ba ovupi emi be ’diyi ma anzi ma azi jezaru, ori’ba yini ovupi emi be otile emi vile angua ’diyi ma azi indi; yi eco ovuzu afa eminiru." 
Leviticus25:46 Emi nga yi ku emi anzipi emi ma vutia ’diyi dri ra, ovuzu awuruso yiniru o’du dria; emi eco ati’ba emini isuzaru yi eselia ra, te emi ma ovu opiru adripi emini ’ba Israelini ’diyi ma drilia, ’ba aluni ovuzu i agyini ma drilia okposi, ’dini ku." 
Leviticus25:47 Ani’bo kani ’ba emupi emu ovupi mi beri ka ofu afa e’iru, re alio ka mi adrini nde eri ma ageia, eri ka i ngulupi fe je ani’bo dri kani ’ba emupi emu ovupi mi beri dri, kani ani’bo nderi ma ori’ba dri," 
Leviticus25:48 ka’dini erini i jezu ’bori ma vutia, eco ’ba azinini eri onzezaru ra; adripi erini ma azi alu eco eri onze­zaru ra," 
Leviticus25:49 kani eri ma atapiru, kani eri ma atapiro ma mvi, kani ’ba dria ori’ba erini ogogori eco eri onzezaru ra; kani eri ka ofu afa e’iru, eri ceo i ma ngulupi onzezaru ra." 
Leviticus25:50 Eri ma la eli ma kalafe ’ba i jepiri be, engazu eli erini i fezu jezu eri driria cazu eli yubileruria, azini aje eri onzezuri ma ovu eli nde ’diyi ma kalafe vusi; ma la ewu erini ovuzu eri beri ekile ewu ati’bo azi ngapi oyasirinirile." 
Leviticus25:51 Eli ka nga ace kakau, eri ma omvi aje eri onze­izuri engazu aje ndra eri jezuri ma leselia eli ’diyi ma kalafe vusi." 
Leviticus25:52 Te eli ecepi caze eli yubileruria ’diyi ka nga ace were, eri ma la e’yo eri be; eri ma omvi aje eri onzezuri eli erini vusi." 
Leviticus25:53 Eri ma ovu eri be ekile ati’bo azi ngapi oyasi eli vusi eli vusirile: eri ma ovu opiru eri ma drilia okposi mi milia ku. 
Leviticus25:54 Te ka eri onze geri ’diyi ma azisiku,ma otru yi eli yubilenirisi, eri’i anzipi be." 
Leviticus25:55 A’disiku anzi Israelini ’diyi ovu ’ati’baru ma dri; vi ati’ba mani, mani ofule ejile angu Misiriarisi ’diyi: ma Yehova Mungu eminiri’i." 
Leviticus26:1 Emi ma ’ba emi dri wura inzile, inziri aluni ku, ma edre wura edele aya akapi acisirisiri ku uru vini ku, kani afa inzile inzi pa sopi piriruri ku indi, emi ’ba oni wura opale ruania ciri angu eminia aluni ku, emini avuzu ani va yi drilia; a’disiku ma Yehova Mungu eminiri’i." 
Leviticus26:2 Emi ma mba sabato mani ’diyi ma ta, emi ma inzi pari mani alatararuri: ma Yehova’i." 
Leviticus26:3 Emi ka aci e’yo aziza mani ’diyi ma alia, ka azita mani ’diyi ma ta mba yi ’yezu," 
Leviticus26:4 ma nga ozoo fe emini ewu erini vusi, nyakuni nga afa kaza erini ka ani, azini pati amvua ’diyi nga efi ’ya beni." 
Leviticus26:5 Anya emini coleri nga ca kpere zabibu tiza ma tia, zabibu tiza emini nga ca ewu emini ori rizuri ma tia; emi nga enya nya emini trazu, ovuzu angu emini ma alia e’yo ’yaasi." 
Leviticus26:6 Ma nga e’yo anzuru fe angua, emi nga ola va, te ’ba aluni ngani uri fe emi dri ku; ma nga fe nguru onzi ’diyi ma asi angu ndeasi ra, sei ngani vini ali angu emini ma aliasi ku." 
Leviticus26:7 Emi nga ari’ba emini ’diyi ma vuti dro, yi nga ani o’de va emi drilia seisi." 
Leviticus26:8 ’Ba emini towi yi nga ’ba turu odro ra, azini ’ba emini turu yi nga ’ba alifu mudri ’diyi odro; ari’ba emini yi nga o’de va emi drilia seisi." 
Leviticus26:9 Ma nga e’yo emini ega, ma nga fe emi ma ti tu, ezuzu tre, ma nga fe aziza mani azile emi beri ma so pa ci." 
Leviticus26:10 Emi nga vini nyaka oku emini tani mbale ewu izuri nya’i, emi nga nyaka okuri ofu ewicazu nyaka o’dirusi." 
Leviticus26:11 Ma nga bere mani ’ba emi eselia, asi mani ngani emi ngu onzi ku." 
Leviticus26:12 Ma nga aci emi eselia ra, ma nga ovu Mungu emini, emi nga ovu ’ba mani." 
Leviticus26:13 Ma Yehova Mungu emini, emi ofupi ejipi angu Misiriariasi, emi ma ovu ani ati’ba yini ku beniri’i; ma onyo kulumbu pati emini alazaru ’diyi ’bo, ma fe emini pa sozu kililiru acizu ’bo." 
Leviticus26:14 Te emi ka ga bile coko ma vu si, lezu azita ’diyi ’yezu dria ku," 
Leviticus26:15 emi ka e’yo azizaru mani ’diyi ga si, asi emini ka vini e’yo liza mani ’diyi ngu onzi, emini ani lezu azita mani ’diyi ’yezu dria ku, te emi eza aziza mani," 
Leviticus26:16 ka’dini ma’i ma nga e’yo ’ye emi vu ’dinile: ma nga e’yo uriuriruri ti pe muzu emi dria, ada, noi pi, rua driza be, ngapi fepi ’ba mileni o’dezu yini oyizu kai kairi’i. Emi nga ori emini ri oye, a’disiku ari’ba emini nga nyani;" 
Leviticus26:17 ma nga ma mile ’ba dri aruzu emi be, emi nga ovu ndezaru ari’ba emini dri; ’ba emi ngupi onzi ’diyi nga opi nya emi drilia, te emi nga apa ceni de ’ba emi dropini yo." 
Leviticus26:18 Te ka tro e’yo ’diyisi ti, emi ka nga ga ma eriko si ’dani, ma nga emi co imbataru pale aziri dika e’yo onzi eminisi." 
Leviticus26:19 Ma nga ambo emini ma okpo nyo, ma nga ’bu emini ’ba ovuzu ayale, nyaku emini ovuzu vini molale;" 
Leviticus26:20 emi nga emi okpo eza toko, angu emini ngani afa kaza erini ka ku, pati angua ’diyi ngani vini efi yini ’ya ku indio" 
Leviticus26:21 Te emi ka ri ma dri aru ’dani, ka nga ga ma erika si, ma nga dra maturu eji emi dria, e’yo onzi emini vusi pale aziri." 
Leviticus26:22 Ma nga nguru asea ’diyi ma ti pe emi eselia, yi nga anzi emini opa emi dria, yi nga anyapa emini akua ’diyi dri ja, nga fe kalafe emini ma emvi ovuzu were; te geri emini nga eca ovuzu ’ba ko­koru." 
Leviticus26:23 Te emi ka emi oja o’diru e’yo ’diyisi ma vu ku, te acita emini ka ri ma dri aru ’dani," 
Leviticus26:24 ka’dini ma nga aci dri aruzu emi be ma’i, azini ma ma ngulupini nga emi co e’yo onzi emini vusi paleko aziri." 
Leviticus26:25 Ma nga vini sei ngapi aziza nderi ma arioti ofepiri eji emi dria; te emi nga emi oku tualu aku emini ambo ambo ’diyi ma alia, ma nga dra muaru ma ti pe emi eselia, yi nga emi fe juru emini ma dria." 
Leviticus26:26 Ma ka nga anya ovupi kali emi atipiriruri onyo, oku mudri ’diyi nga mikate emini ozo atiliku alu ma alia, yi nga vini mikate o’bi emi dri ratilisi dika; emi nga nya ra ’bo, te ti emi ngani tra ani ku." 
Leviticus26:27 Te ka tro e’yo ’diyisi dria ti, emi ka ga ma eriko si, te acita emini ka ri ma dri aru ’dani," 
Leviticus26:28 ka’dini ma nga aci dri aruzu emi be adrasi ma’i, te ma ma ngulupini nga emi co e’yo onzi emini vusi paleko aziri." 
Leviticus26:29 Emi nga agianzi emini ma za nya ra, emi nga vini emi ezopi ma za nya indio" 
Leviticus26:30 Ma nga vini pari uruleru emini ’diyi eza, ma nga wura emini etuni ’diyi oli va, ma nga emi ma avu o’be wura inzile emini ’diyi ma avu ma dria; orindi mani nga emi ngu onzi tu." 
Leviticus26:31 Ma nga vini aku ambo ambo emini ’diyi ’ba andruru, ma nga pari alatararu emini ’diyi ’ba ovuzu ’bakokoru, ma ngani aji arika­riru emini ’diyi ma aji se ku." 
Leviticus26:32 Ma nga angu emini eza teketeke ovuzu ’ba kokoru, ’dini ari’ba emini ovupi alenia ’diyi nga osu e’yo nderisi osu osu." 
Leviticus26:33 Ma nga emi ere suru ma eselia, ma nga vini sei mani enze emi vuti drozu; angu eminiri nga ovu ezazaru ’ba kokoru, aku ambo ambo emini ’diyi nga ovu andruru." 
Leviticus26:34 Ewu nde ’darisi anguni nga ovu ayikosi sabato erini ’diyisi, ewu erini ovuzu ’ba kokoru emini ovuzu ari’ba emini ma anguarisi dria; anguni nga di ava li, ovuzu ayikosi sabato erini ’diyisi." 
Leviticus26:35 Ewu erini ovuzu ’ba kokorurisi dria eri nga ava li ’dani, ava liza nde erini ndra nga lile ku sabato eminisi emini ovuria nga angu nde ma aliari’i." 
Leviticus26:36 Te ’ba acepi emi eselia jolokoru ’diyi ma e’yoni ’di, ma nga fe asi yini ma ovu okpo kokoru angu ndu ndu yi ma ari’bani ’diyi ma alia; ebiko olini ’duleri ma awuni nga yi dro ra, yi nga apa ani ekile ’bani apale seisirile, yi nga vini o’de va de ’ba yi ma vuti dropini aluni yo." 
Leviticus26:37 Yi nga o’de adrozaru yi agyi dria yi agyi dria, ekile sei ma driliarile, de ’ba yi vuti dropini yo; emi ngani ovu okpo be pa sozu ari’ba emini ma drilia aluni ku." 
Leviticus26:38 Emi nga dri ja suru ma ese­lia, azini ari’ba emini ma anguni nga emi oki ra." 
Leviticus26:39 ’Ba emi eselia acepi jolokoru ’diyi nga oyi kai kai ari’ba emini ma angua, e’yo onzi yinisi; yi nga vini oyi kai kai yi a’bipi ma e’yo onzisi yi be tualu." 
Leviticus26:40 Te yi nga e’yo onzi yini e’da, ’yi a’bipini be, ezata yini ezale ma vuri e’dazu, vini kini yini acile ma dri aruzu ’borisi," 
Leviticus26:41 ma vini alu aci yi ma dri aruzu ma’i, yi ejizu ari’ba yini ma angua; te di asi yini lile kui ’diyi ka yi do e’yere e’ya onzi yini ma panga a’izu ra," 
Leviticus26:42 ka’dini ma nga aziza mani azile ndra Yakobo beri pi ma e’yo ega, aziza mani Isaka beri pie, ma nga vini aziza mani Iburahimu beri ma e’yo ega; ma nga vini angu nderi ma e’yo ega indio" 
Leviticus26:43 Te yi nga angu nderi ku ra, angu nderi nga ovu ayikosi sabato ini ’diyi ma e’yosi, erini de ovuria andruru ’ba ’diyi kokoru; te yi nga e’yo onzi ’yini ma panga a’i ra; a’disiku yini e’yo liza mani ’diyi gale sirisi, yi ma orindini e’yo aziza mani ’diyi ngule onzirisi." 
Leviticus26:44 Te ka tro e’yo ’diyi ’be dria ti, ma ngani yi ga yini ovuria rari’ba yini ma angua ku, ma ngani yi ngu onzi mani ani yi dri jazu teketeke, mani ani aziza mani azile ndra yi beri nyozu, ’dini ku; a’disiku ma Yehova Mungu yiniri’i;" 
Leviticus26:45 te yi ma e’yosi ma nga aziza azile ndra yi a’bipi beri ma e’yo ega, a’bipi nde mani ofule ejile angu Misiriariasi suru ndu ndu ma milia ’diyi, mani ovuzu ani Mu­ngu yiniru: ma Yehova’i." 
Leviticus26:46 ’Diyi e’yo aziza piyi, e’yo liza pie, azita pie, Yehovani ndra azile i ma eselia anzi Israelini ’diyi be oni Sinaiari ma dria, fele Musa ma driarisi ’diyi." 
Leviticus27:1 Yehova nga di ’yo Musa ma tia kini," 
Leviticus27:2 Mi ’yo anzi Israelini ’diyi ma tia, mi kini, ’Ba azini ka oyo erini soleri ma e’yo de ra, ’baniri nga ovu Yehovani ekile mini eri ma aje lilerile," 
Leviticus27:3 ’ba agupiru eli be e’dozu kali irisi cazu kali azia ’diyi ma aje mini ngale lileri ma ovu sekeli kali towi dahabuni, sekeli pari alata­raruri vile ’diyisirile." 
Leviticus27:4 ’Ba nde ka ovu okuni, aje mini lileri ma ovu sekeli kali na." 
Leviticus27:5 ’Ba nderi ka ovu eli be e’dozu towisi cazu kali iri, aje mini lile agupiniri ma ovu sekeli kali iri, te okuniri sekeli mudri." 
Leviticus27:6 Te ’ba nderi ka ovu mba alu be cazu eli towi, aje mini lile agimvaniri ma ovu sekeli towi dahabuni, te odrunaniri sekeli na dahabuni," 
Leviticus27:7 Te ’ba nderi ka ovu eli be kali azia, kani aga ’di ra, ka agupini aje mini lileri ma ovu sekeli mudri drini towi, ka okuni, sekeli mudri." 
Leviticus27:8 Te alio ka ’ba oga sekeli ani aje li drinia; kuhanini nga ajeni li ekile ’ba oyo sopirini ecole feleri vusi. 
Leviticus27:9 Te eri ka ovu anyapa ’bani adrile fele edetaru Yehova dri ’diyi ’Ima azi alu, afa dria ’ba driani fele Yehova dri anyapa ’dinile ’diyi ma eseliari ma ovu alatararu." 
Leviticus27:10 Eri ma oja eri ku, ma ele vini eri onyiruri onziri ma paria, kani onziri onyiruri ma paria, ’dini ku; te eri ka anyapa ele anyapa alu anyapa aziniri ma paria ra, ka’dini anyapa nderi pi ma ovu alatararu afa ejele pariniari be iri tro." 
Leviticus27:11 Te eri ka ovu anyapa alatara kokoru ’bani adrile fele edetaru Yehova dri ku ’diyi ma azi alu, ka’dini eri nga anyapa nderi ji ’ba kuhani drilia," 
Leviticus27:12 kuhanini nga ani ajeni li, anyapa nde ka ovu onyiru kani onzi ti; ekile mi kuhanirurini ajeni lilerile, eri ma ovu ’dini." 
Leviticus27:13 Te eri ka le eri onzezu ra, eri nga aje lileri ma esele alu o’ba drinia esele towi towi ’diyi vusi." 
Leviticus27:14 Te ’ba ka jo ini ’ba ndu ovuzu alatararu Yehova dri, kuhani ma li ajeni, kani eri onyiru kani onzi; ekile kuhanini ajeni lilerile, e’yoni ma so pa ’dini," 
Leviticus27:15 Te ’ba eri ’bapi ndu alatararuri ka le i ma jo nde onze, eri ma o’ba aje mini lileri ma esele alu drinia esele towi towi ’diyi vusi, eri nga ovu ani erini beni." 
Leviticus27:16 ’Ba azini ka le amvu ini awuru­soruri ma esele ’bazu ndu alatararu Yehova dri, mi ma li di ajeni ori rile aleniari vusi; amvu ecopi ondu ori afazu kekeleru alu ma aliarisi rari ma ajeni sekeli kali towi dahabuni." 
Leviticus27:17 Eri ka amvu ini ’ba ndu alatararu engazu eli yubileru guka awunirisi, aje mini lileri ma so pa ’dani;" 
Leviticus27:18 te eri ka amvu ini ’ba ndu alatararu eli yubileruri ma vutia, ka’dini kuhanini nga ajeni li eri dri eli acepi cazu eli yubileruria ’diyi vusi, nga aje mini lileri omvi ele." 
Leviticus27:19 Te ’ba amvu nderi ’bapi ndu alatararuri ka le eri onzezu ra, ka’dini eri ma o’ba aje mini lileri ma esele alu esele towi towi ’diyiniri drinia, eri ma ovu ani erini iriti." 
Leviticus27:20 Te eri ka le amvu nderi onze ku, kani eri ka fe amvu nderi ozi ’ba azini dri ’bo, ma onze eri dika ku;" 
Leviticus27:21 te yi ka amvu nderi omvi eli yubilerurisi, eri ma ovu alatararu Yehova dri, ekile amvu pele pi ndu ’borile; eri ma ovu afa kuhanini." 
Leviticus27:22 Te eri ka amvu erini jele je, ovupi awuruso eriniru kuri ’ba ndu alatararu’i," 
Leviticus27:23 ka’dini kuhani ma la aje mini lileri cazu eli yubileruriari eri dri, eri ma fe aje mini lileri o’du nderisi ovuzu afa alatararu Yehova dri." 
Leviticus27:24 Eli yubilerurisi ma omvi amvu nderi ’ba ’bani ndra eri jele vuniari vu, ada ’ba angu nde ma e’i eri isupi ndra awurusoruri’i." 
Leviticus27:25 Aje mini lile ’diyi dria ma ovu sekeli pari alatararuri vile ’diyi vusi: gera kali iri ma eci yi sekeli aluru. 
Leviticus27:26 Te anyapa a’ile ’ba aluni ma ’ba ndu alatararu kuri, lu anyapa mva tile oko, ovupi Yehovani ’bo yini eri tile okorisirisiri’i; ka ovu monioni kani kabiloni ti, eri ovu Yehovani." 
Leviticus27:27 Te eri ka ovu anyapa alatararu kuri’i, eri ma onze eri aje mini lilerile, ma o’ba vini aje nde ma esele alu esele towi towi ’diyiniri drinia; te ka eri onze ku, ma fe eri ozi aje mini lilerisi." 
Leviticus27:28 Te ti, ’ba ngani afa pele pi ndu, ’bani ngale pele pi ndu Yehova dri ’diyi ma azi fe je kani onze ku, ka ovu afa erini ngoni ngori, ka ’bani, ka anyapani, ka amvu erini isule awuru­soruri ti; afa dria fele pi ndu ’diyi ovu alatararu tu Yehova dri." 
Leviticus27:29 Ka bani ’ba trile pele pi nduri, ma onze eri aluni ku; ma fu eri kai ra eceko­koru." 
Leviticus27:30 Afa kaza nyakuni kaleri ma esele alu esele mudri mudri ’diyini, ka ori nyakuni kaleri, kani patiefi ti, yi ovu Yehovani; yi alatararu Yehova dri." 
Leviticus27:31 ’Ba ka le afa kaza erini ma esele alu esele mudri mudri ’diyini ma azi onze, eri ma o’ba esele alu esele towi towi ’diyiniri drinia." 
Leviticus27:32 Ti pi, anyapa nyiri ’diyi be, yi ma esele alu esele mudri mudri ’diyiniri, ada anyapa dria agapi kali yi ocezuri ma etiasi ’diyi ma esele alu esele mudri mudri ’diyiniri ma ovu i alatararu Yehova dri." 
Leviticus27:33 ’Ba ma nda kani eri onyiru, kani onzi ’dini ku, ma ele vini eri ku; te eri ka eri ele ra, ka’dini anyapa nderi pi ma ovu alatararu afa elele pariniari be iri tro; ma onze eri ku." 
Leviticus27:34 Azita ’diyi yi azita Yehovani azile Musa tia anzi Israelini dri oni Sinaiari ma dria ’diyi. 
Numbers1:1 Yehova nga e’yo ’yo Musa tia roko Sinaiaria, hema ti ecizaniri ma alia, eli iri yini efuzu angu Misiriariasi ma vutiari ma mba iriri ma o’du okorisi kini," 
Numbers1:2 Emi ma la anzi Israelini ongulumuru ’diyi ma kalafe, ori’ba yini vusi, suruti yi ma a’bipini vusi, yi ma ru ma kalafe vusi, ’ba agupiru ’diyi dria alu alu, dri vusi dri vusi;" 
Numbers1:3 e’dozu ’ba capi eli be kali iri ’diyisi azini ’ba eli kali iri agapi ra ’diyi be, ’ba dria Israeli ma eselia ecopi fupi mupi ombaa ’diyi, emi Aroni be ma la yi ma kalafe ongulumu yini vusi." 
Numbers1:4 Azini enga­zu suruti dria alu alu ma alia ’ba alu ovupi eri ma a’bipi ma suru driliari ma ovu emi be indio 
Numbers1:5 ’Ba ngapi pa sopi emi be indi ’diyi yi ’di ’ba Rubenini, Elizuri Sedeuri mvi’i;" 
Numbers1:6 ’ba Simeonini, Selumieli Zurisadai mvi’i;" 
Numbers1:7 ’ba Yudani, Nasoni Aminadabu mvi’i;" 
Numbers1:8 ’ba Isakarini, Ne­taneli Zuari mvi’i;" 
Numbers1:9 ’ba Zebulu­nini, Eliabu Heloni mvi’i;" 
Numbers1:10 Yu­sufu anzini, ’ba Efiraimuni, Elisama Amihudi mvi’i; ’ba Manaseni, Ga­malieli Pedazuri mvi’i;" 
Numbers1:11 ’ba Be­nyaminini, Abidani Gideoni mvi’i;" 
Numbers1:12 ’ba Danini, Ahiezeri Amisadai mi’i;" 
Numbers1:13 ’ba Aserini, Pagieli Oki­rani mvi’i;" 
Numbers1:14 ’ba Gadini, Eliasafu Deueli mvi’i;" 
Numbers1:15 ’ba Nafutalini, Ahira Enani mvi’i." 
Numbers1:16 ’Ba ’diyi yi ’ba omvele engazu ’ba ongulumuru ma eselia, suru yi ma a’bipini ma drilia opiru ’diyi, yi ’ba suruti Israelini ma drilia ’diyi." 
Numbers1:17 Musa pi Aroni be nga di ’ba te omvele rusi ’diyi ’du," 
Numbers1:18 yi nga ’ba ongulumuru oku dria tualu mba iriri ma o’du okorisi; nga yi ma a’bipi ma ru e’da ori’ba yini vusi, yi ma a’bipi ma suruti vusi, ru yini ma kalafe vusi, dri vusi dri vusi, e’dozu ’ba capi eli be kali iri ’diyisi azini ’ba kali iri agapi ra ’diyi be;" 
Numbers1:19 ekile Yehovani azile Musa ma tiarile, eri la yi ma kalafe trotro ’dini roko Sinaiaria." 
Numbers1:20 Rubeni, Israeli ma mva kayuri ma anzipi ma a’bianzi, ori’ba yini vusi, yi ma a’bipi ma suruti vusi, ru yini ma kalafe vusi, dri vusi dri vusi, ’ba agupiru dria e’dozu ’ba capi eli be kali iri ’diyisi azini ’ba eli iri agapi ra ’diyi be, ’ba dria ecopi fupi mupi ombaa’diyi:" 
Numbers1:21 ’ba yima eselia yiniyi ma kalafe lale, suru Rubenini ’diyi, yi alifu kali su drini azia, drini turu towi." 
Numbers1:22 Simeoni anzipi ma a’bianzi ori’ba yini vusi, yi ma a’bipi ma suruti vusi, ’ba yini yi ma kalafe lale, ru yini ma kalafe vusi, dri vusi dri vusi, ’ba agupiru dria e’dozu ’ba capi eli be kali iri ’diyisi azini ’ba eli kali iri agapi ra ’diyi be, ’ba dria ecopi fupi mupi ombaa ’diyi:" 
Numbers1:23 ’ba yi ma eselia yini yi ma kalafe lale suru Simeonini ’diyi, yi alifu kali towi drini oromi, drini turu na." 
Numbers1:24 Gadi anzipi ma a’bianzi, ori’ba yini vusi, yi ma a’bipi ma suruti vusi, ru yini ma kalafe vusi, e’dozu ’ba capi eli be kali iri ’diyisi azini ’ba eli be kali iri agapi ra ’diyi be, ’ba dria ecopi fupi mupi ombaa ’diyi:" 
Numbers1:25 ’ba yi ma eselia yini yi ma kalafe lale suru Gadini ’diyi, yi alifu kali su drini towi, drini turu azia drini kali towi." 
Numbers1:26 Yuda anzipi ma a’bianzi, ori’ba yini vusi, yi ma a’bipi ma suruti vusi, e’dozu ’ba capi eli be kali iri ’diyisi azini ’ba eli be kali iri agapi ra ’diyi be, ’ba dria ecopi fupi mupi ombaa ’diyi:" 
Numbers1:27 ’ba yi ma eselia yini yi ma kalafe lale suru Yudani ’diyi, yi alifu kali aziri drini su, drini turu azia." 
Numbers1:28 Isakari ma anzipi ma a’bianzi, ori’ba yini vusi, yi ma a’bipi ma suruti vusi, ru yini ma kalafe vusi, e’dozu ’ba capi eli be kali iri ’diyisi azini ’ba eli be kali iri agapi ra ’diyi be, ’ba dria ecopi fupi mupi ombaa ’diyi:" 
Numbers1:29 ’ba yi ma eselia yini yi ma kalafe lale suru Isakarini ’diyi, yi alifu kali towi drini su, drini turu su." 
Numbers1:30 Zebuluni anzipi ma a’bianzi, ori’ba yini vusi, yi ma a’bipi ma suruti vusi, ru yini ma kalafe vusi, e’dozu ’ba capi eli be kali iri ’diyisi azini ’ba eli be kali iri agapi ra ’diyi be, ’ba dria ecopi fupi mupi ombaa ’diyi:" 
Numbers1:31 ’ba yi ma eselia yini yi ma kalafe lale suru Zebulunini ’diyi, yi alifu kali towi drini aziri, drini turu su." 
Numbers1:32 Yusufu anzipi ma eselia, adani Efiraimu anzipi ma a’bianzi, ori’ba yini vusi, yi ma a’bipi ma suruti vusi, ru yini ma kalafe vusi, e’dozu ’ba capi eli be kali iri ’di yisi azini ’ba eli be kali iri agapi ra ’diyi be, ’ba dria ecopi fupi mupi ombaa ’diyi:" 
Numbers1:33 ’ba yi ma eselia yini yi ma kalafe lale suru Efiraimuni ’diyi yi alifu kali su, drini turu towi." 
Numbers1:34 Manase anzipi ma a’bianzi, ori’ba yini vusi, yi ma a’bipi ma suruti vesi, ru yini ma kalafe vusi, e’dozu ’ba capi eli be kali iri ’diyisi azini ’ba eli be kali iri agapi ra ’diyi be, ’ba dria ecopi fupi mupi ombaa ’diyi:" 
Numbers1:35 ’ba yi ma eselia yini yi ma kalafe lale suru Manaseni ’diyi, yi alifu kali na drini iri, drini turu iri." 
Numbers1:36 Benyamini anzipi ma a’bianzi, ori’ba yini vusi, yi ma a’bipi ma suruti vusi, ru yini ma kalafe vusi, e’dozu ’ba capi eli be kali iri ’diyisi azini ’ba eli be kali iri agapi ra ’diyi be, ’ba dria ecopi fupi mupi ombaa ’diyi:" 
Numbers1:37 ’ba yi ma eselia yini yi ma kalafe lale suru Benyaminini ’diyi, yi alifu kali na drini towi, drini turu su." 
Numbers1:38 Dani anzipi ma a’bianzi, ori’ba yini vusi, yi ma a’bipi ma suruti vusi, ru yini ma kalafe vusi, e’dozu ’ba capi eli be kali iri ’diyisi azini ’ba eli be kali iri agapi ra ’diyi be, ’ba dria ecopi fupi mupi ombaa ’diyi:" 
Numbers1:39 ’ba yi ma eselia yini yi ma kalafe lale suru Danini ’diyi, yi alifu kali azia drini iri, drini turu aziri." 
Numbers1:40 Aseri anzipi ma a’bianzi, ori’ba yini vusi, a’bipi yini ma suruti vusi, ru yini ma kalafe vusi, e’dozu ’ba capi eli be kali iri ’diyisi azini ’ba eli be kali iri agapi ra ’diyi be, ’ba dria ecopifupi mupi ombaa ’diyi:" 
Numbers1:41 ’ba yima eselia yini yi ma kalafe lale suru Aserini ’diyi, yi alifu kali su drini alu, drini turu towi." 
Numbers1:42 Nafutali anzipi ma a’bianzi, ori’ba yini vusi, yi ma a’bipi ma suruti vusi, ru yini ma kalafe vusi, e’dozu ’ba capi eli be kali iri ’diyisi azini ’ba eli be kali iri agapi ra ’diyi be, ’ba dria ecopi fupi mupi ombaa ’diyi:" 
Numbers1:43 ’ba yi ma eselia yini yi ma kalafe lale suru Nafutalini ’diyi, yi alifu kali towi drini na, drini turu su." 
Numbers1:44 ’Diyi ’ba yini yi ma kalafe lale, Musa pini lale Aroni pie, ’ba mudri drini iri Israeli ma drilia opiru ’diyi pie ’diyi, yi dria alu alu yi ma a’bipi ma suruti vusi." 
Numbers1:45 ’Dini ’ba dria yini yi ma kalafe lale anzi Israelini ma eselia, yi a’bipi ma suruti vusi, e’dozu ’ba capi eli be kali iri ’diyisi azini ’ba eli be kali iri agapi ra ’diyi be, ’ba Israelini ecopi fupi mupi ombaa ’diyi dria-" 
Numbers1:46 adani ’ba dria yini yi ma kalafe lale ’diyi yi alifu turu azia drini na, drini turu towi drini kali towi." 
Numbers1:47 Te lani ’ba Levini ma kalafe yi ma a’bipi ma suruti vusi yi be ku. 
Numbers1:48 A’disiku Yehovani ’yole Musa ma tianirisi, kini," 
Numbers1:49 Te suruti Leviniri a’dule mi ma la ku, mi ma la yi ma kalafe anzi Israelini ma eselia ku;" 
Numbers1:50 te mi ma azi ’ba Levini ’diyini ovuzu hema ti ecizani e’yo eti nzezaniri ma drilia, afazuni be dria, afani ’diyi be dria; yi nga bereni ji yi’i afazuni be dria, yi nga azi nga eri dri, yi nga hema yini aso bere nde ma ageiasi kuru." 
Numbers1:51 Te bereni e’doria muria drile ’ba Levini nga eri trani; te leria bere asoria, ’ba Levini nga eri asoni. ’Ba toko ka esi ogogo, ma fu eri kai ra." 
Numbers1:52 Te anzi Israelini yi nga hema yini aso ongulumu yini vusi, ’ba dria alu alu pari yini hema asozuri ma ageia, ’ba dria alu alu vini bendera erini ma ageia." 
Numbers1:53 Te ’ba Levini ma aso hema yini bere e’yo eti nzezaniri ma ageia, adra kazu ovuzu anzi Israelini ongulumuru ’diyi ma ruaa ku; ’ba Levini nga bere e’yo eti nzezaniri ma azi ma ta mbani." 
Numbers1:54 Anzi Israelini ’ye ani ’dini; ekile e’yo dria Yehovani azile Musa ma tiarile yi ’ye ’dini trotro. 
Numbers2:1 Yehova nga di ’yo Musa pi ma tia Aroni be, kini," 
Numbers2:2 Anzi Israelini alu alu nga yi ma hema aso yi vile bendera ma ageia, suruti yi ma a’bipini ma bendera be; yi ma aso hema yini hema ti ecizaniri be otizaru ageiniasi kuru." 
Numbers2:3 ’Ba ngapi hema asopi woko etuni efurialeruria ’diyi nga ovu ’ba bendera pari ’ba Yudani ’diyini hema asozuriarini ’diyi, ongu­lumu yini vusi; opi Yuda anziyi ma driliari nga ovu Nasoni Aminadabu mvi’i." 
Numbers2:4 Ongulumu erini, ’ba yi ma eselia yini yi ma kalafe lale ’diyi, yi alifu kali aziri drini su, drini turu azia." 
Numbers2:5 ’Ba ngapi hema asopi eri ma ageia ’diyi yi suru Isakarini; opi Isakari anziyi ma driliari nga ovu Netaneli Zuari mvi’i; 
Numbers2:6 ongulumu erini, ’ba yi ma eselia yini yi ma kalafe lale ’diyi, yi alifu kali towi drini su drini turu su." 
Numbers2:7 Suru Zebulunini opi Zebuluni anziyi ma driliari nga ovu Eliabu Heloni mvi’i; 
Numbers2:8 ongulumu erini, ’ba yi ma eselia yini yi ma kalafe lale ’diyi, yi alifu kali towi drini aziri, drini turu su." 
Numbers2:9 ’Ba dria pari Yudani hema asozuria, yini yi ma kalafe lale ’diyi, yi alifu turu alu drini kali aro drini azia, drini turu su, ongulumu yini vusi. Yi nga dri ko acizu okorisini." 
Numbers2:10 Bendera pari Rubenini hema asozu ongulumu yini vusiriari nga ovu woko uruleruria; opi Rubeni anziyi ma driliari nga ovu Elizuri Sedeuri mvi’i; 
Numbers2:11 ongulumu erini, ’ba yi ma eselia yini yi ma kalafe lale, ’diyi yi alifu kali su drini azia, drini turu towi." 
Numbers2:12 ’Ba hema asopi eri ma ageia ’diyi yi suru Simeonini; opi Simeoni anziyi ma driliari nga ovu Selumieli Zurisadai mvi’i; 
Numbers2:13 ongulumu erini, ’ba yi ma eselia yini yi ma kalafe lale ’diyi yi alifu kali towi drini oromi, drini turu na." 
Numbers2:14 Suru Gadini opi Gadi anziyi ma driliari nga ovu Eliasafu Reueli mvi’i; 
Numbers2:15 ongulumu erini, ’ba yi ma eselia yini yi ma kalafe lale ’diyi yi alifu kali su drini towi, drini turu azia drini kali towi." 
Numbers2:16 ’Ba dria pari Rubenini hema asozuria, yini yi ma kalafe lale ’diyi yi alifu turu alu drini kali towi drini alu, drini turu su drini kali towi, ongulumu yini vusi. Yi nga dri ko acizu iririsini," 
Numbers2:17 Vutinia hema ti ecizaniri nga e’do muzo drileni, de pari ’ba Levini hema asozurini ovuria pari ’bani hema asozu ’diyi ma eselia agadua. Yi ma ko dri acizu drile yini hema asolerile, ’ba dria alu alu ma ovu i ma paria bendera yini ma ageia." 
Numbers2:18 Bendera pari Efiraimuni hema asozu ongulumu yini vusiriari nga ovu woko etuni ’derialeruria; opi Efiraimu anziyi ma driliari nga ovu Elisama Amihudi mvi’i; 
Numbers2:19 ongu­lumu erini, ’ba yi ma eselia yini yi ma kalafe lale ’diyi, yi alifu kali su drini turu towi." 
Numbers2:20 Suru Manaseni nga ovu eri ma ageia; opi Manase anziyi ma driliari nga ovu Gamalieli Pedazurimvi’i; 
Numbers2:21 ongulumuerini, ’ba yi ma eselia yini yi ma kalafe lale ’diyi, yi alifu kali na drini iri, drini turu iri." 
Numbers2:22 Suru Benyaminini opi Benyamini anziyi ma driliari nga ovu Abidani Gideoni mvi’i; 
Numbers2:23 ongu­lumu erini, ’ba yi ma eselia yini yi ma kalafe lale ’diyi, yi alifu kali na drini towi, drini turu su." 
Numbers2:24 ’Ba dria pari Efiraimuni hema asozuria yini yi ma kalafe lale ’diyi, yi alifu turu alu drini aro, drini turu alu, ongulumu yini vusi. Yi nga dri ko acizu narisini." 
Numbers2:25 Bendera pari Danini hema asozu ongulumu erini vusiriari nga ovu woko andraleruria; opi Dani anziyi ma driliari nga ovu Ahiezeri Amisadai mvi’i; 
Numbers2:26 ongulumu eri­ni, ’ba yi ma eselia yini yi ma kalafe lale ’diyi, yi alifu kali azia drini iri, drini turu aziri." 
Numbers2:27 ’Ba hema asopi eri ma ageia ’diyi yi suru Aserini; opi Aseri anziyi ma driliari nga ovu Pagieli Okirani mvi’i; 
Numbers2:28 ongulumu erini, ’ba yi ma eselia yini yi ma kalafe lale ’diyi, yi alifu kali su drini alu, drini turu towi." 
Numbers2:29 Suru Nafutalini: opi Nafutali anziyi ma driliari nga ovu Ahira Enani mvi’i; 
Numbers2:30 ongulumu erini, ’ba yi ma eselia yini yi ma kalafe lale ’diyi, yi alifu kali towi drini na, drini turu su." 
Numbers2:31 ’Ba dria pari Danini hema asozuria, yini yi ma kalafe lale ’diyi yi alifu turu alu drini kali towi drini aziri, drini turu azia. Yi nga dri ko acizu vileru." 
Numbers2:32 ’Diyi ’ba anzi Israelini ma eselia, yini yi ma kalafe lale yi ma a’bipi ma suruti vusi ’diyi. ’Ba dria ovupi pari yini hema asozu ’diyia, yini yi ma kalafe lale ongulumu yini vusi ’diyi, yi ndra alifu turu azia drini na, drini turu towi drini kali towi," 
Numbers2:33 Te lani ’ba Levini ma kalafe ami Israelini be ku, ekile ’Yehovani e’yoni azile Musa ma tiarile." 
Numbers2:34 Anzi Israelini ’ye ’dini; ekile e’yo dria Yehovani azile Musa ma tiarile, yi aso hema yini bendera yini vusi ’dini trotro, yi ko dri vini acizu ’ba dria alu alu ori’ba yini vusi, yi ma a’bipi ma suruti vusi ’dini." 
Numbers3:1 A’bianzi Aroni pini Musa be, o’du Yehovani e’yo ’yozu Musa be oni Sinai ma driarisi ’diyi yi ’di." 
Numbers3:2 Aroni anzipi ma ru yi ’di: Nadabu mva okori pi, Abihu pi, Eleazari pi’i Itamari pie." 
Numbers3:3 ’Diyi Aroni anzipi ma ru, yi kuhani ’bani odu osule yi, ma dria erini ’bale ndu alatararu azi kuhaniruri ngazu ’diyi." 
Numbers3:4 Te Nadabu pi Abihu be odra Yehova ma drilia, o’du yini aci ndu Yehovani azile kuri ofezu edetaru Yehova ma drilia, angu roko dria Sinaiarisi; anzi yini yo. Eleazari pi Itamari be nga di azi kuhaniruri nga yi ati Aroni ma milia ani." 
Numbers3:5 Yehova nga di ’yo Musa ma tia, kini," 
Numbers3:6 Mi eji suru Levini ogogo, ma ’ba yi kuhani Aroni ma drilia, yi ma nga azi eri dri ani beni." 
Numbers3:7 Yi ma mba azi erini ma ta, yi ma mba azi ’ba ongulumuru ’diyi dri driari ma ta indi, hema ti ecizaniri ma i drilia, yini bere ma azi ngaria." 
Numbers3:8 Yi ma mba afazu hema ti eciza-niria ’diyi ma ta dria azi ngazu anzi Israelini dri, yini bere ma azi ngaria." 
Numbers3:9 Mi ma fe ’ba Levini Aroni pi dri anzipi be; fe yi pi eri dri anzi Israelini ma e’yosi. 
Numbers3:10 Mi ma ope Aroni pi ndu anzipi be, yi ma mbai e’yo yini ovuzu kuhaniruri ma ta; ma fu ’ba toko esipi ogogori kai ra." 
Numbers3:11 Yehova nga di ’yo Musa ma, tia, kini," 
Numbers3:12 Te ma’i, mi ndre, ma ope ’ba Levini anzi Israelini ma eselia, aliriaanzi otile oko opojo ma ti zipi anzi Israelini ma eselia ’diyi ma paria; ’ba Levini nga ovu mani," 
Numbers3:13 A’disiku aliriaanzi otile oko ’diyi dria mani; o’du mani aliriaanzi angu Misirinia ’diyi ofuzu driarisi, ma ope ndra aliriaanzi otile oko Israeli ma alia ’diyi dria ndu maniru, ’ba pi ma anzi anyapa be dria; yi nga ovu mani: ma Yehova’i." 
Numbers3:14 Yehova nga ’yo Musa tia roko dria Sinaia, kini," 
Numbers3:15 Mi ma la anzi Levini ma kalafe, yi ma a’bipi ma suruti vusi, ori’ba yini vusi; mi ma la ’ba agupiru ’diyi ma kalafe dria e’dozu odekua capi mba be alurisi muzu drile." 
Numbers3:16 Musa nga di yi ma kalafe la e’yo ’yoza Yehovani vusi, ekile erini azile eri ma tiarile." 
Numbers3:17 Levi anzipi ma ru yi ’di: Gerisoni pi, Kohati pi, Merari pie." 
Numbers3:18 Geri­soni anzipi ori’ba yini vusi, yi ma ru ’di: Libini pi, Simei be." 
Numbers3:19 Kohati anzipi ori’ba yini vusi: Amuramu pi, Izihari pi, Hebironi pi, Uzieli pie." 
Numbers3:20 Merari anzipi ori’ba yini vusi: Ma’i pi Musi be. ’Diyi ori’ba Levini yi ma a’bipi ma suruti vusi. 
Numbers3:21 ’Ba Libini piyi ma ori’ba ’ba Simeini ’diyi be efu Gerisoni ma alia; Gerisoni ma ori’ba yi ’di. 
Numbers3:22 ’Ba yi ma eselia yini yi ma kalafe lale, ’ba agupiru ’diyi dria ma kalafe vusi, e’dozu odekua capi mba be alurisi muzu drile ’diyi, ada ’ba yi ma eselia yini yi ma kalafe lale ’diyi, yi alifu aziri drini turu towi." 
Numbers3:23 Gerisoni ma ori’ba nga yi ma hema aso bere ma ngu kua etuni ’derialeru. 
Numbers3:24 Opi ’ba Gerisonini ma a’bipi ma suruti driliari nga ovu Eliasafu Laeli mvi. 
Numbers3:25 Gerisoni anzipi ma azi hema ti ecizaniri ma alia nga ovu bere pi ma agei tezu, Hema pie, enyi eri a’buzuri pie, bongo ’ile hema ti ecizaniri ma tiliari pie," 
Numbers3:26 bongo o’ile irii ma ageia ’diyi pie, bongo ’ile irii ovupi bere ma ageia azini pari edeta edezuri ma ageia kururi ma tiliari pie, bakani eri vile azi ngazu ’diyi pie dria." 
Numbers3:27 Ori’ba Amuramuni piyi efu Kohati ma alia, ori’ba Iziharini pie, ori’ba Hebironini pie, ori’ba Uzielini pie; ’diyi ori’ba Kohatini." 
Numbers3:28 ’Ba agupiru dria e’dozu odekua capi mba be alurisi muzu drile ’diyi ma kalafe vusi, yi alifu aro drini turu azia, azi pari alatararuari ma ta mbazu." 
Numbers3:29 Kohati anzipi ma ori’ba nga hema yini aso bere ma kala uruleruria. 
Numbers3:30 Opi ori’ba Kohatini ma eselia i a’bipi ma suruti driliari nga ovu Elizafani Uzieli mvi’i. 
Numbers3:31 Azi yini nga ovu sanduku pi ma agei tezu, mesa pie, tala pati pie, pari edeta edezu ’diyi pie, afazu yini azi ngazu pari alatararuria ’diyi pie, bongo o’ile ’diyi pie, azi erini be dria." 
Numbers3:32 Elea­zari kuhani Aroni mvi nga ovu opiru opianzi Levini ’diyi ma drilia, eri nga ’ba pari alatararuri ma azi ngapi ’diyi ma azi ndreni." 
Numbers3:33 Ori’ba Malini piyi efu Merari ma alia ori’ba Musini be; ’diyi ori’ba Merarini. 
Numbers3:34 ’Ba yi ma eselia yini yi ma kalafe lale ’ba dria agupiru ’diyi ma kalafe vusi, e’dozu odekua capi mba be alurisi muzu drile ’diyi, yi alifu azia drini turu iri." 
Numbers3:35 Opi ori’ba Merarini ma eselia i a’bipi ma suruti ma driliari eri Zurieli Abihaili mvi’i; yi nga yi ma hema aso bere ma kala andraleruria. 
Numbers3:36 Azi pele Merari anzipi driri nga ovu bau bereni ’diyi pi ma agei tezu, bau rwe rwe ’diyi pie, pati erini edrele uru ’diyi pie, ’bileni pie, afazuni pie dria, aziniri be dria;" 
Numbers3:37 azini vini pati agoferu irii ageiniarini ’diyi pie, ’bileni pie, aloni pie, bakani pie." 
Numbers3:38 ’Ba hema asopi bere ma drilia etuni efurialeru hema ti ecizaniri ma drilia woko etuni efuzurialeruria ’diyi nga ovu Musa pi Aroni pie anzipi be, pari alatararuri ma azi ngazu, anzi Israelini ma azi ngazu indi; ma fu ’ba toko esipi ogogori kai ra." 
Numbers3:39 ’Ba Levini dria yini yi ma kalafe lale, Musa pini lale Aroni be azita Yehovanisi, ori’ba yini vusi, ’ba agupiru dria e’dozu odekua capi mba be alurisi muzu drile ’diyi, yi alifu kali iri drini iri." 
Numbers3:40 Yehova nga ’yo Musa tia, Mi ma la aliriaanzi agupiru anzi Israelini ma eselia, e’dozu odekua capi mba be alurisi muzu drile ’diyi ma kalafe, mi la vini yi ru yini vusi." 
Numbers3:41 Te mi ma ope ’ba Levini maniru (ma Yehova’i) aliriaanzi dria anzi Israe­lini ma eselia ’diyi ma paria; azini mi ma ope ’ba Levini ma anyapa, anyapa dria otile oko anzi Israelini ma anyapa ma eselia ’diyi ma paria." 
Numbers3:42 Musa nga di aliriaanzi dria anzi Israelini ma eselia ’diyi ma kalafe la ekile Yehovani azile eri tiarile ra. 
Numbers3:43 Aliriaanzi agupiru dria ru yini ma kalafe vusi e’dozu odekua capi mba be alurisi muzu drile, yini yi ma kalafe lale ’diyi, yi alifu kali iri drini turu iri drini kali aziri drini na." 
Numbers3:44 Yehova nga ’yo Musa tia kini," 
Numbers3:45 Mi ma ope ’ba Levini aliriaanzi dria anzi Israelini ma eselia ’diyi ma paria, mi ope vini anyapa yini ’ba ’diyi ma anyapa paria; te ’ba Levini nga ovu mani ma Yehova’i," 
Numbers3:46 Te aliria­anzi anzi Israelini ma eselia turu iri drini kali aziri drini na acepi, kalafe ’ba Levini ’diyini agapi drile tu ’diyi ma onzezasi," 
Numbers3:47 mi ma a’i sekeli towi towi yi ma dri vusi, mi ma a’i sekeli nde sekeli pari alatararu vileri vusi, (te gera kali iri ’diyi sekeli alu)." 
Numbers3:48 Te mi ma fe sekeli nde ’ba acepi ’diyi onzezu ’diyi Aroni pi dri anzipi be. 
Numbers3:49 Musa nga di sekeli ’ba onzezu ’diyi a’i ’ba lile kule amve ’ba Levinini onze1e ku ’diyi dri. 
Numbers3:50 Eri a’i sekeli nde ’diyi aliriaanzi anzi Israelini ma eselia ’diyi dri, sekeli alifu alu drini turu na, drini kali azia drini towi sekeli pari alata­raru vileri vusi;" 
Numbers3:51 Musa nga di sekeli ’ba onzezu ’diyi fe Aroni pi dri anzipi be ekile e’yo ’yoza Yehovani­rile, ekile Yehovani azile Musa ma tiarile." 
Numbers4:1 Yehova nga ’yo Musa pi ma tia Aroni be, kini," 
Numbers4:2 Mi la ami Kohatini ma kalafe Levi anziyi ma eselia, ori’ba yini vusi, yi a’bipi ma suruti vusi," 
Numbers4:3 e’dozu ’ba capi eli be kali na ’diyisi muzu drile kpere cazu ’ba eli be kali towi ’diyi vu, ’ba dria fipi azi ngazu, hema ti ecizaniri ma azi ’yepi ’diyi." 
Numbers4:4 Kohati anzipi ma azi hema ti ecizaniri ma alia, afa alatararu tu ’diyisiri eri ’di:" 
Numbers4:5 ’ba ovupi pari hema asozuria ’diyini ’yeria dri koria ra, Aroni pi nga fi anzipi be, nga bongo ’ile jo ale alizuri ayu ra, nga ani sanduku e’yo eti nzezaniri a’bu erisi." 
Numbers4:6 Eri nga di eri ma rua a’bu yianya ma enyisi, nga bongo cala blururi aja eri ma dria, nga pati erini ’diyi osu ra," 
Numbers4:7 Yi nga bongo blururi aja mesa mikate ecetarurini ma dria, nga saanini piyi o’ba drinia kabile pie, okele pie, kopo yi bezu ’diyi pie dria; mikate o’du vusiri nga ovu drinia ’dani." 
Numbers4:8 Yi nga bongo ekaruri aja yi ma dria, nga vini yi a’bu afe eri a’buzu edele yianya ma enyisirisi, nga patini osu yi paria." 
Numbers4:9 Yi nga bongo blururi ’du, nga tala pati diza fepiri a’bu ra, talani pie, akpaani pie, ajikoani pie, afazu erini oduni yini ani azi ngazu erisi ’diyi pie dria:" 
Numbers4:10 yi nga yi ’ba afazuni be dria afa yi a’buzu edele yianya ma enyisiri ma alia, nga eri ’ba oro eri ’duzuri ma alia." 
Numbers4:11 Te yi nga bongo blururi aja pari edeta edezu meleruri ma dria, nga eri a’bu afa eri a’buzu edele yianya ma enyisirisi, nga patini osu yi ma paria;" 
Numbers4:12 yi nga afazu azi ngazu, yini azi ngazu pari alata­ruri ma alia ’diyi o’du dria, nga yi o’ba bongo blururi ma alia, nga yi a’bu afa yi a’buzu edele yianya ma enyisirisi, nga yi o’ba oro yi ’duzuri ma dria." 
Numbers4:13 Yi nga ofuta omvu pari edeta edezuriasi, nga bongo okala­kokalaru aja drinia;" 
Numbers4:14 yi nga afa­zuni o’ba eri ma dria dria, yini ani azi ngazu eri ma ageia ’diyi, imvu ajikoru acioluni ’diyi pi, aya si be za sozu ’diyi pie, pauni pie, okeleni ’diyi pie, adani afazu pari edeta edezuria ’diyi dria; yi nga afa eri a’buzu edele yianya enyisiri aja eri ma dria, nga patini osu yi ma paria." 
Numbers4:15 Aroni pi anzipi be ka de pari alarararuri a’buzu dria ’bo, afazu pari alatararoria ’diyi be dria, ’ba pari hema asozuria ’diyini dri koria aciria, ’di ma vutia Kohati anzipi nga di emu yi ’duzu; te yi ma elo pari alatararuri ku, yi kazu odrazu ku. Afa hema ti ecizani ’diyi yi teri Kohati anzipini." 
Numbers4:16 Azi Eleazari kuhani Aroni mviniri nga ovu odu talani pi ma agei tezu, obiese arikariruri pie, edeta edele anyafurasi etuzuri pie odu osule osuri pie, bere dria pi ma agei tezu, afa dria alenia ’diyi pie, pari alatararuri pie, afazuni pie." 
Numbers4:17 Yehova nga di ’yo Musa pi ma tia Aroni be, kini," 
Numbers4:18 Emi ma li suru Kohati anzipi ma ori’baru ’ba Levini ma eseliasi kuzu amve ku. 
Numbers4:19 Te emi ma ’ye yi vu ’dini, yi ma ovu ani idriru, ma dra ku beni, yini esiria afa alatararu tu ’diyi vu raria: Aroni pi anzipi be ma fini, ma ope yi alu alu azi yini vu, teri awazu yi dri." 
Numbers4:20 Te yi ma fi afa alatararu ’diyi ndrezu yi’i ku, kani etu werearu ti, yi kazu odrazu ku." 
Numbers4:21 Yehova nga di ’yo Musa ma tia kini," 
Numbers4:22 Mi la Gerisoni anziyi ma kalafe indi, yi ma a’bipi ma suruti vusi, ori’ba yini ’vusi;" 
Numbers4:23 mi ma la yi e’dozu ’ba capi eli be kali na ’diyisi cazu ’ba eli be kali towi ’diyi vu, ’ba dria fipi azia, hema ti ecizaniri ma azi ngapi ’diyi." 
Numbers4:24 Gerisoni ma ori’ba ma azi, kani azi ngazu kani teri jizuri ’di:" 
Numbers4:25 yi nga bongo o’ile bereni ’diyi pi ji ra, hema ti eci­zaniri pie, afa eri a’buzuri pie, yianya ma enyi eri a’bupi driniasi uruleru ’diyi pie, bongo o’ile hema ti eci­zaniri ma tilia ’diyi pie," 
Numbers4:26 bongo o’ile irii ma ageia ’diyi pie, bongo ’ile irii ovupi bere pi ma ageia kuru pari edeta edezuri beri ma tiliari pie, bakani pie, afazuni yini ani azi ngazu ’diyi pie dria; afa dria ’bani ’yele yisi ’diyi, yi ma nga azi ndeni." 
Numbers4:27 Gerisoni ma anzipi ma nga azi yini dria Aroni pini azile anzipi berile, teri dria yini jile ’diyi pi ma alia azi ngaza yini be dria. Emi ma ope yi dri azi yini teri ojizuri dria, e’yoni azizu yi dri ci." 
Numbers4:28 ’Di azi Gerisoni anzipi ma ori’bani ngale hema ti ecizaniri ma aliari’i; kuhani Aroni mvi Itamari ma ce azi yini ma drini. 
Numbers4:29 Te e’yo Merari anzipinisi mi ma la yi ma kalafe ori’ba yini vusi, yi ma a’bipi ma suruti vusi;" 
Numbers4:30 e’dozu ’ba capi eli be kali na ’diyisi muzu drile, cazu kpere ’ba eli be kali towi ’diyi vu, mi ma la ’ba dria alu alu fipi azia hema ti ecizaniri ma azi ’yepi ’diyi." 
Numbers4:31 Azi azile yi dri teri ojizu, azi yini dria hema ti ecizaniri ma aliari ’di: bau bereni ’diyi pi ojizu, pati erini rwe rwe ’diyi pie, pati edrele uru ’diyi pie, ’bileni pie," 
Numbers4:32 pati agoferu irii ageiniarini ’diyi pie, ’bileni pie, aloni pie, bakani pie, afazu yini dria pie, azi yini be dria; azi yini teri ojizuri ma alia mi ma ece afazu yini ngale ojile ’diyidriarusi,rusi." 
Numbers4:33 ’Diazi Merari anzipi ma ori’bani hema ti ecizaniri ma alia, azi yini dria vusi, te kuhani Aroni ma mvi Itamari ma ce yi drini." 
Numbers4:34 Musa pi Aroni pie opi ’ba ongulumuru drilia ’diyi pie nga di Kohati anzipi ma kalafe la ori’ba yini vusi yi ma a’bipi ma suruti vusi ra," 
Numbers4:35 e’dozu ’ba capi eli be kali na ’diyisi muzu drile cazu kpere ’ba eli be kali towi ’diyi vu, ’ba dria fipi azia hema ti ecizaniri ma azi ’yepi ’diyi;" 
Numbers4:36 ’ba yi ma eselia yini lale ori’ba yini vusi ’di yi ma kalafe eci yi alifu iri drini turu aziri drini kali towi. 
Numbers4:37 ’Diyi ori’ba Kohatini yini yi ma kalafe lale ’diyi, yi ’ba dria azi hema ti ecizanirini ngapi, Musa pini lale Aroni be, ekile Yehovani azile geri Musa vurisirile ’diyi." 
Numbers4:38 Gerisoni anzipi yini yi ma kalafe lale ori’ba yini vusi, yi ma a’bipi ma suruti vusi," 
Numbers4:39 e’dozu ’ba capi eli be kali na ’diyisi, muzu drile kpere ’ba eli be kali towi ’diyi vu, adani ’ba dria fipi azia hema ti ecizaniri ma azi ’yepi ’diyi yi ’di." 
Numbers4:40 Ada ’ba yi ma eselia yini kalafe lale ori’ba yini vusi yi ma a’bipi ma suruti vusi ’diyi yi alifu iri drini turu azia drini kali na. 
Numbers4:41 ’Diyi ori’ba Gerisoni ma anzipini yini yi ma kalafe lale, adani ’ba dria azi hema ti ecizanirini ngapi Musa pini lale Aroni be ekile Yehovani azilerile ’diyi." 
Numbers4:42 Ori’ba Merari anzipini ’bani yi ma kalafe lale ori’ba yini vusi, yi ma a’bipi ma suruti vusi," 
Numbers4:43 e’dozu ’ba capi eli be kali na ’diyisi muzu drile cazu ’ba eli be kali towi ’diyi vu, adani ’ba dria fipi azia hema ti ecizaniri ma azi ’yepi ’diyi yi ’di." 
Numbers4:44 Ada ’ba yi ma eselia yini kalafe lale ori’ba yini vusi ’diyi ma kalafe eci yi alifu na drini turu iri. 
Numbers4:45 ’Diyi ’ba yini yi ma kalafe lale ori’ba Merari anzipini ma eselia, Musa pini lale Aroni be ekile Yeho­vani azile geri Musa vurisirile ’diyi." 
Numbers4:46 ’Ba Levini dria yini yi ma kalafe lale ori’ba yini vusi, yi ma a’bipi ma suruti vusi, Musa pini lale Aroni pie, opi Israeli ma drilia ’diyi pie," 
Numbers4:47 e’dozu ’ba capi eli be kali na ’diyisi, muzu drile cazu ’ba eli be kali towi ’diyi vu, adani ’ba dria fipi azi ngazu azini teri ojizu hema ti ecizaniria ’diyi yi ’di;" 
Numbers4:48 ’ba yini lale ’diyi ma kalafe eci yi alifu aro drini turu towi drini kali aro. 
Numbers4:49 La yi ma kalafe ekile azita Yehovani azile geri Musa vurisirile, ’ba dria alu alu azi erinini ovulerile, teri erini vusi; eri la yi ma kalafe ’dinile, ekile Yehovani azile Musa ma tiarile." 
Numbers5:1 Yehova nga di ’eyo ’yo Musa tia, kini," 
Numbers5:2 Mi azi e’yo ami Israe­lini ma tia, kini, yi ma ofu ’ba ofu be ’diyi pi pari ’bani hema asozuriasi amve, ’ba afani razu eri ma ruaasi viru ’diyi pie, ’ba ovupi alatara ko­koru ’ba ma avu ma e’yosi ’diyi pie dria." 
Numbers5:3 Emi ma ofu ’ba dria kani agupiru kani okuru, emi ma ofu yi pari ’bani hema asozuriasi amve, yi ma eza pari yini hema asozu mani ovuzu aleniari ku beni." 
Numbers5:4 Anzi Israelini nga di ’ye ’dini, nga yi ofu pari hema asozuriasi amve ra; ekile Yehovani ’yole Musa ma tiarile, anzi Israelini ’ye ’dinile trotro." 
Numbers5:5 Yehova nga ’yo Musa tia, kini," 
Numbers5:6 Mi ma ’yo anzi Israelini ma tia, kini, ’Ba agupiru kani okuru ka e’yo onzi ’bani adrile ’yele ’diyi ma azi ’ye ezata ezazu Yehova vu, ’ba nde nga ovu e’yo be i ma dria;" 
Numbers5:7 ka’dini yi ma e’da e’yo onzi yini ’yeleri ra, eri ma ofe afa nde e’yonini ovuzu eri ma driari kililiru, ma ’ba afa nderi ma esele towi ma azi aluri drinia, ma fe eri ’ba nde erini ’yele onzi vunia e’yonini ovuzu eri ma driari dri." 
Numbers5:8 Te ’ba nde ma ori’ba, erini ani e’yo eri ma driari ma arioti ofezu vuniari ka adri yo, e’yo onzi nde ma arioti ofeza ’bani ofele Yehova driri ma ovu kuhanini, ma fe eri eri dri kabiloago e’yo onzi edezu, yini ani eri ma e’yo onzi edezuri be tualu." 
Numbers5:9 Edeta dria ’dule uru afa alatararu anzi Israelini ’diyini ma eselia, yini fele kuhani dri ’diyi, nga ovu erini." 
Numbers5:10 Afa dria ’ba driani o’bale ndu alatararu ’diyi nga ovu vini erini; afa ’bani fele kuhani driri ka ngoni ti, nga ovu erini," 
Numbers5:11 Yehova nga ’yo Musa tia, kini," 
Numbers5:12 Mi olu e’yo anzi Israelini ma tia, mi ’yo yi ma tia kini, ’Ba azini ma oku ka i oja e’yo ’yezu kalaasi, ka eza agupi ini vu," 
Numbers5:13 ’ba azini ka la erisi, te agupi ndreni e’yoni i milesi ku, yi ka e’yo nderi oci ci, oku nde eza ra, te ’ba e’yo eti nzepi eri ma ruaari yo, isuni vini eri yini e’yo nde ’yeriaria ku;" 
Numbers5:14 e’yoni ka fi agupi ma asia onzi, erini ovuzu ani onzi oku ini vu, de eri eza e’yo ada, kani e’yo ka fi eri ma asia onzi, erini ovuzu ani onzi oku ini vu, de eri ezani e’yo ku;" 
Numbers5:15 agu nde ma eji di oku ini; kuhani vu, ma eji afa feza erini eri ma e’yo edezuri indi, ’du abaka ma aliari ma esele mudri ma azi alu; te eri ma osu odu drinia ku, ma o’ba obiese vele veri drinia ku indi, erini ovule edeta edele anyafurasi e’yo asia onziri edezurisi, eri edeta edele anyafurasi e’yo egazuriru, fezu yini yi ma e’yo onzi egazu." 
Numbers5:16 Kuhani ma fe eri ma esi ogogo, ma ’ba eri Yehova ma drilia." 
Numbers5:17 Kuhanini nga yi alatararuri be imvu sile odrisiri ma alia; kuhanini nga di irifura ovupi hema ma alia vari ma azi omvu, nga eri yi yi nde ma alia." 
Numbers5:18 Kuhanini nga oku nde ’ba Yehova ma drilia, nga oku nde ma dri’bi ayu ra, nga edeta edele anyafurasi e’yo egazuriru ovupi edeta edele anyafurasi e’yo asia onziri edezuri ’ba eri ma dri agelea, de kuhani ovu yi drazaru ’ba dri wazuri be i ma dria." 
Numbers5:19 Kuhanini nga fe erini oyo sozu, nga ’yo oku nde ma tia, ’Ba azini ka la misi ku mi ka mi oja e’yo alatara kokoruri, ’yezu kalaasi, de mini ovuria mi agupi ma palaaria ku, ka’dini yi drazaru ’ba dri wazu ’diri ma ’ye mi onzi ku." 
Numbers5:20 Te mi ka mi oja e’yo ’yezu kalaasi de mini ovuria mi agupi ma palaaria ra, mi ka eza ra, ’ba azini ovupi agupi mini kuri ka la misi ra," 
Numbers5:21 (kuhanini nga di fe oku ma wa i dri oyo ’ba dri wazurisi, kuhanini nga ’yo oku ma tia kini), Yehova ma ’ba mi ovuzu tritaru, azini oyoru ’ba mini ma eselia, Yehova ka nga fe mi o’duni ondrizu azini mi aleni mbazuria;" 
Numbers5:22 yi ’ba dri wazu ’diri ma fi mi alia, ma fe mi aleni pizu azini mi o’duni ondrizu ra, Te oku nde nga ’yo, Amena, Amena." 
Numbers5:23 Kuhanini nga e’yo dri wazu ’diyi osi buku ma alia ci, nga di yi oji yinini razu yi drazaru ’diri ma alia;" 
Numbers5:24 eri ma fe oku nde ma mvu yi drazaru ’ba dri wazu nderi ra, yi ’ba dri wazu nderi nga fi eri ma alia, nga i oja drazaru." 
Numbers5:25 Kuhanini nga edeta edele anyafurasi e’yo asia onziri edezuri a’i oku nderi ma dria, nga edeta anyafurasi nderi oya Yehova ma drilia, nga eri ji ’ba pari edeta edezuri ma dria;" 
Numbers5:26 kuhanini nga edeta edele anyafurasiri ndi driega alu tre ovuzu esele erini e’yo egazuriru, nga eri eve pari edeta edezuri ma dria, nga di oku nde imvu yi ndesi ndo." 
Numbers5:27 Te eri ka eri imvu yi ndesi ’bo, eri di nga eca ’dini, eri lea ndra eza ra, ka ndra e’yo onzi ’ye i agupi vu ra, yi ’ba dri wazurini firia eri ma alia, eri nga ofu drazaru, eri ma aleni nga mba ra, eri ma o’duni nga ondri ra, oku nde nga ovu tritaru i o’dipi ma eselia ra." 
Numbers5:28 Te oku nde ka ndra eza ku, ka ovu alaru, eri nga ovu e’yo kokoru, eri nga anzi ti ra." 
Numbers5:29 ’Di azita e’yo ’ba asia onzirini, oku ovupi i agupi ma palaari ka i oja e’yo ’yezu kalaasi, ka i eza ra," 
Numbers5:30 kani e’yo ka fi agupi ma asia onzi erini ovuzu ani onzi oku ini vu; yi nga di oku nde ’ba Yehova ma drilia, kuhanini nga di azita ’diri ’ye eri ma ruaa dria." 
Numbers5:31 Agu nde ma e’yo onzi nga ovu adizaru, te oku nde nga e’yo onzi ini ’du i’i." 
Numbers6:1 Yehova nga ’yo Musa tia, kini," 
Numbers6:2 Mi olu anzi Israelini ma tia, mi ’yo yi tia, ’Ba agupiru kani okuru ka nga oyo pila, adani oyo ’ba Nazirirurini so ra, i esele cozu ndu Yehovaniru," 
Numbers6:3 eri ma co i esele ndu vino pi gazu afa mvuza okporuri be; eri ma mvu patiefi su drazaru edele vinosiri aluni ku, patiefi su drazaru edele afa mvuza okporurisi be ku, ma mvu vini zabibu efi su ku, ma nya zabibu efi ibiru kani ’wizaru ’diyi ku indio" 
Numbers6:4 O’du erini i esele cozu ndu ’diyisi dria ma nya afa aluni zabibu patini ’yaleri ku, kani efini oriruri, kani o’bokoni amveri ti." 
Numbers6:5 O’du oyo erini i esele cozu ndurini ’diyisi dria, idri ma elo drini ku; kpere o’du nde erini i esele cozu ndu Yehovaniru ’diyini yi dezu ’borisi dria, eri nga ovu alatararu; eri ma ku dri’bi i driarini duzu izuru." 
Numbers6:6 O’du erini i esele cozu ndu Yehova vu ’diyisi dria ma esi ’ba avu vu ogogo ku. 
Numbers6:7 Eri ma eza i ovuzu alatara kokoru i atisi, kani i andrisi, kani i adrisi, kani i amvisi ku, yini odrazu rari ti, e’yo i esele cozu ndu Yehovanirurini ovule eri ma driarisi." 
Numbers6:8 O’du erini i esele cozu ndu ’diyisi dria eri alatararu Yehova vu. 
Numbers6:9 ’Ba azini ka dra mbeleru eri ma ageia ogogo ’daa, erini ani i ma dri erini i esele cozu nduri ezazu alatara kokoru, ka’dini eri ma fa i dri o’du i ’bazu alatararurisi; eri ma fa i dri o’du aziririsi." 
Numbers6:10 Te o’du arorisi eri ma eji a’balau angarakaru ’diyi iri, kani a’balau o’buru ma anzi iri kuhani dri hema ti ecizaniri ma tilea." 
Numbers6:11 Kuhanini nga di aluri ede edeta e’yo onzi edezuriru, aziniri edeta vezaruriru e’yo onzi erini edezu, erini ezale ’ba drapiri ma e’yosirisi, nga eri ma dri ’ba alatararu dika o’du nde ’darisi." 
Numbers6:12 Eri ma co i esele ndu Yehova vu o’du erini i esele cozu ’diyisi, eri ma eji vini kabiloago eli be aluri edetaru e’yo eri ndepiri edezu; te o’du oko ’dayi ngani la ku, e’yo erini i esele cozu ndurini i ezalerisi." 
Numbers6:13 Azita ’ba Nazirini o’du erini i esele cozu ndu ’diyini yi dezu ’boriari ’di: ma eji eri hema ti ecizaniri ma tilea," 
Numbers6:14 eri ma fe afa feza erini edetaru Yehova dri, kabiloago alu eli be alu nyibele ko­koruri, edeta vezaruriru, kabilo aroniru alu eli be alu nyibele kokoruri, edeta e’yo onzi edezuriru, kabiloago alu nyibele kokoruri edeta asi anzuruniriru," 
Numbers6:15 ma eji vini mikate akufi kokoru acalaka ma aliari pi, mikate edele anyafura inikinirurisi olizaru osale odusi ’diyi pie, mikate akufi kokoru pekepekeru odu trile drinia ci ’diyi pie, edeta anyafurasi ’diyi pie, edeta yini afa mvuzasi ’diyi pie dria." 
Numbers6:16 Kuhani ma ofe yi edetaru Yehova ma drilia, ma ede edeta erini e’yo onzi edezuri pi edeta erini vezaruri be," 
Numbers6:17 eri ma ede kabiloago edeta asi anzuruniriru Yehova dri, mikate akufi kokoru acalaka ma aliari be; kuhani ma ede vini edeta erini anyafurasiri pi, edeta erini afa mvuzasiri be." 
Numbers6:18 ’Ba Nazirini ma fa i ma dri erini i esele cozu nduri hema ti ecizaniri ma tilea, ma omvu dri’bi fale dri erini i esele cozu nduriari yizu aci edeta asi anzuruniri ma etiari ma alia." 
Numbers6:19 Kuhani ma ’du kabiloago ma wu alu a’dile yisiri pi, mikate akufi ko­koru olizaru alu acalaka ma aliari pie, mikate akufi kokoru alu pekepekeruri pie, ma ’ba yi ’ba Nazirini ma dri agelea, erini i dri erini i esele cozu nduri fazu ’borisi." 
Numbers6:20 Kuhani ma oya yi edeta oyale oyariru Yehova ma drilia; afa ’diri eri alatararu kuhani ma afaru, agati oyale oyari pi be tualu o’du ’dule ururi be; e’yo ’diyi ma vutia ’ba Nazirini eco patiefi su mvuzaru ra." 
Numbers6:21 ’Di azita ’ba Nazirini oyo sopi ma e’yosiri, azini azita afa feza erini fele edetaru Yehova dri erini i esela cozu nduri ma e’yosiri’i; eri ma fe afa erini ecole isule ’diyi drinia; eri ma ’ye azita erini i esele cozu nduri vusi ekile oyo erini solerile." 
Numbers6:22 Yehova nga ’yo Musa tia kini," 
Numbers6:23 Mi ’yo Aroni pi ma ria anzipi be, kini, Emi ma fe asi ndriza anzi Israelini dri ’dinile: emi ma ’yo yi ria kini," 
Numbers6:24 Yehova ma fe asi ndriza mi dri, ma mba mi ta fo" 
Numbers6:25 Yehova ma fe i andretini dizu mi dria, ma ’ye mi vu ’yeta anzutirisi:" 
Numbers6:26 Yehova ma enga i mile mi dria, ma fe mi dri asi anzuru." 
Numbers6:27 ’Dini yi nga ru mani ’ba anzi Israelini ma dria, ma nga di asi anzuru fe yi dri ra." 
Numbers7:1 Eri nga eca ’dini o’du Musani bere asozu dezu ’borisi, ruani efizu odusi eri ’bazu alatararu, afazuni ’diyi pie dria ’borisi, ka de pari edeta edezuri pi ma rua efizu yi ’bazu alatararu, afazuni pie dria ’bo," 
Numbers7:2 opi Israelini, ’ba yi ma a’bipi ma suruti drilia ’diyi nga afa fe; yi ’ba suru ma drilia, ’ba ndra yini kalafe lale ’diyi ma drilia ’diyi;" 
Numbers7:3 yi nga afa feza yini edetaru ’diyi eji Yehova ma drilia, magali drini a’bule ci azia ’diyi pi, monio mudri drini iri be, magali alu opi iri vusi, monio alu alu opi alu alu vusi; yi nga yi fe bere ma drilia." 
Numbers7:4 Yehova nga ’yo Musa ma tia kini," 
Numbers7:5 Mi ma a’i afa ’diyi yi ma driasi, yi ma ovu hema ti ecizaniri ma azi ’yezu ani, mi ma fe ’ba Levini ’diyi dri, ’ba alu alu dri azi erini vusi." 
Numbers7:6 Musa nga di magali piyi a’i monio ’diyi be ra, nga yi fe ’ba Levini dri." 
Numbers7:7 Eri nga magali fe iri monio su be Gerisoni anzipi dri azi yini vusi; 
Numbers7:8 nga vini magali fe su monio aro be Merari anzipi dri azi yini vusi, geri kuhani Aroni mvi Itamari ma driarisi." 
Numbers7:9 Te feni afa Kohati anzipi dri aluni ku, azi pari alatararunirini ovule yinirisi, yini afa nde ojile yi ma ombetisirisi," 
Numbers7:10 ’Ba opiru fe vini afa feza pari edeta edezuri fezu Mungu driri ma e’yosi o’du yini odu efizu eri ma ruaarisi adani ’ba opiru nde ’diyi fe afa feza yini edetaru pari edeta edezuri ma drilia. 
Numbers7:11 Yehova nga ’yo Musa ma tia, Opi alu alu ma fe afa feza ini edetaru o’du ini vusi pari edeta edezuri ’bazu alatararuri ma e’yosi." 
Numbers7:12 ’Ba afa feza ini fepi o’du okori­siri Nasoni Aminadabu mvi suru Yudaniri’i; 
Numbers7:13 afa feza erini feleri ’di: awala dahaburu nzipi sekeli turu alu drini kali nari pi, saani dahaburu nzipi sekeli kali aziriri pie, sekeli pari alatararuri vileri vusi; afazu ’diyi iritro ga tre anyafura inikiniru osale odusirisi ovuzu edeta edele anyafura­siriru;" 
Numbers7:14 kabile meleru alu nzipi sekeli mudri gapi obiesesi treri pie; 
Numbers7:15 monio aludururi pi, kabiloago pie, kabiloago eli be aluri pie, ovuzu edeta vezaniriru;" 
Numbers7:16 ndriago alu edeta e’yo onzi edezuriru; 
Numbers7:17 fe vini edeta asi anzuruni ’diyiru, tiago iri, kabiloago towi, kabiloago eli be alu alu ’diyi towi. ’Di afa feza edetaru Nasoni Aminadabu mvini feleri’i." 
Numbers7:18 O’du iririsi Netaneli Zuari mvi opi Isakarini nga afa feza ini feni; 
Numbers7:19 afa feza erini fele edetaru ’diyi yi ’di: awala dahaburu nzipi sekeli turu alu drini kali nari pi, saani nzipi sekeli kali aziriri pie, sekeli pari alatararuri vileri vusi; afazu ’diyi iritro ga tre anyafura inikiniru osale odusirisi ovuzu edeta edele anyafura­siriru;" 
Numbers7:20 kabile meleru alu nzipi sekeli mudri gapi obiesesi treri pie; 
Numbers7:21 monio aludururi pi, kabiloago pie, kabiloago eli be aluri pie ovuzu edeta vezaruriru;" 
Numbers7:22 ndriago alu edeta e’yo onzi edezuriru; 
Numbers7:23 fe vini edeta asi anzuruni ’diyiru tiago iri ’diyi pi, kabiloago towi, ndriago towi, kabiloago eli be alu alu ’diyi towi. ’Di afa feza edetaru Netaneli Zuari mvini feleri’i." 
Numbers7:24 O’du narisi eri Eliabu Heloni mvi opi Zebuluni anzipi ma driliari’i: 
Numbers7:25 afa feza erini fele edetaruri eri awala dahaburu nzipi sekeli turu alu drini kali nari pi, saani nzipi sekeli kali aziriri pie, sekeli pari alatararuri vileri vusi; afazu ’diyi iritro ga tre anyafura inikiniru osale odusirisi ovuzu edeta edele anyafurasiriru;" 
Numbers7:26 kabile meleru alu nzipi sekeli mudri gapi obiesesi treri pie; 
Numbers7:27 monio aludururi pi, kabiloago pie, kabiloago eli be aluri pie, ovuzu edeta vezaruriru;" 
Numbers7:28 ndriago alu edeta e’yo onzi edezuriru; 
Numbers7:29 fe vini edeta asi anzuruni ’diyiru tiago iri, kabiloago towi, ndriago towi, kabilo­ago eli be alu alu ’diyi towi. ’Di afa feza edetaru Eliabu Heloni mvini feleri’i." 
Numbers7:30 O’du surisi eri Elizuri Sedeuri mvi opi Rubeni anzipi ma driliari’i: 
Numbers7:31 afa feza erini fele edetaruri eri awala dahaburu nzipi sekeli turu alu drini kali nari pi, saani dahaburu nzipi sekeli kali aziriri pie, sekeli pari alatararuri vileri vusi; afazu ’diyi iritro ga tre anyafura inikiniru osale odusirisi ovuzu edeta edele anyafura­siriru;" 
Numbers7:32 kabile meleru alu nzipi sekeli mudri gapi obiesesi treri pie; 
Numbers7:33 monio aludururi pi, kabiloago pie, kabiloago eli be aluri pie ovuzu edeta vezaruriru;" 
Numbers7:34 ndriago alu edeta e’yo onzi edezuriru; 
Numbers7:35 fe vini edeta asi anzuruni ’diyiru tiago iri, kabiloago towi, ndriago towi, kabiloago eli be alu alu ’diyi towi. ’Di ’afa feza edetaru Elizuri Sedeuri mvini feleri’i." 
Numbers7:36 O’du towirisi eri Selumieli Zurisadai mvi opi Simeoni anzipi ma driliari’i: 
Numbers7:37 afa feza erini fele edetaruri eri awala dahaburu nzipi sekeli turu alu drini kali nari pi, saani dahaburu nzipi sekeli kali aziriri pie, sekeli pari alatararuri vusi; afa feza ’diyi iritro ga tre anyafura iniki­niru osale odusirisi ovuzu edeta edele anyafurasiriru;" 
Numbers7:38 kabile meleru alu nzipi sekeli mudri gapi obiesesi treri pie; 
Numbers7:39 monio aludururi pi, kabiloago pie, kabiloago eli be aluri pie, ovuzu edeta vezaruriru;" 
Numbers7:40 ndriago alu edeta e’yo onzi ede­zuriru; 
Numbers7:41 fe vini edeta asi anzu­runi ’diyiru tiago iri, kabiloago towi, ndriago towi, kabiloago eli be alu alu ’diyi towi. ’Di afa feza edetaru Selumieli Zurisadai mvini feleri’i." 
Numbers7:42 O’du aziarisi eri Eliasafu Deue­li mvi opi Gadi anzipi ma driliari’i: 
Numbers7:43 afa feza erini fele edetaruri eri awala dahaburu nzipi sekeli turu alu drini kali nari pi, saani dahaburu nzipi sekeli kali aziriri pie, sekeli pari alatararuri vileri vusi; afazu ’diyi iri­tro ga tre anyafura inikiniru osale odusirisi ovuzu edeta anyafurasiriru;" 
Numbers7:44 kabile meleru alu nzipi sekeli mudri gapi obiesesi treri pie; 
Numbers7:45 monio aludururi pi, kabiloago pie, kabiloago eli be aluri pie, ovuzu edeta vezaruriru;" 
Numbers7:46 ndriago alu edeta e’yo onzi edezuriru; 
Numbers7:47 fe vini edeta asi anzuruni ’diyiru tiago iri, kabiloago towi, ndriago towi, kabi­loago eli be alu alu ’diyi towi. ’Di afa feza edetaru Eliasafu Deueli mvini feleri’i." 
Numbers7:48 O’du aziririsi eri Elisama Amihudi mvi opi Efiraimu anzipi ma driliari’i: 
Numbers7:49 afa feza erini fele edetaruri eri awala dahaburu nzipi sekeli turu alu drini kali nari pi, saani dahaburu nzipi sekeli kali aziriri pie, sekeli pari alatararuri vileri vusi; afazu ’diyi iritro ga tre anyafura iniki­niru osale odusirisi ovuzu edeta anya­furasiriru;" 
Numbers7:50 kabile meleru alu nzipi sekeli mudri gapi obiesesi treri pie; 
Numbers7:51 monio aludururi pi, kabiloago pie, kabiloago eli be aluri pie ovuzu edeta vezaruriru;" 
Numbers7:52 ndriago alu edeta e’yo onzi edezuriru; 
Numbers7:53 fe vini edeta asi anzuruni ’diyiru tiago iri, kabiloago towi, ndriago towi, kabiloago eli be alu alu ’diyi towi. ’Di afa feza edetaru Elisama Amihudi mvini feleri’i." 
Numbers7:54 O’du arosi eri Gamalieli Pada­zuri mvi opi Manase anzipi ma driliari’i: 
Numbers7:55 afa feza erini fele edetaruri eri awala dahaburu nzipi sekeli turu alu drini kali nari pi, saani dahaburu nzipi sekeli kali aziriri pie, sekeli pari alatararuri vileri vusi; afazu ’diyi iritro ga tre anya­fura inikiniru osale odusirisi ovuzu edeta edele anyafurasiriru;" 
Numbers7:56 ka­bile meleru alu nzipi sekeli mudri gapi obiesesi treri pie; 
Numbers7:57 monio aludururi pi, kabiloago pie, kabiloago eli be aluri pie, ovuzu edeta veza­ruriru;" 
Numbers7:58 ndriago alu edeta e’yo onzi edezuriru; 
Numbers7:59 fe vini edera asi anzuruni ’diyiru tiago iri, kabiloago towi, ndriago towi, kabiloago eli be alu alu ’diyi towi. ’Di afa feza edetaru Gamalieli Pedazuri mvini feleri’i." 
Numbers7:60 O’du oromirisi eri Abidani Gideoni mvi opi Benyamini anzipi ma driliari’i: 
Numbers7:61 afa feza erini fele edetaruri eri awala dahaburu nzipi sekeli turu alu drini kali nari pi, saani dahaburu nzipi sekeli kali aziriri pie, sekeli pari alataruri vileri vusi; afazu ’diyi iritro ga tre anyafura inikiniru osale odusirisi ovuzu edeta edele anyafurasiriru;" 
Numbers7:62 kabile me­leru alu nzipi sekeli mudri gapi obiesesi treri pie; 
Numbers7:63 monio aludu­ruri pi, kabiloago pie, kabiloago eli be aluri pie, ovuzu edeta vezaruriru;" 
Numbers7:64 ndriago alu edeta e’yo onzi ede­zuriru; 
Numbers7:65 fe vini edeta asi anzuruni ’diyiru tiago iri, kabiloago towi, ndriago towi, kabiloago eli be alu alu ’diyi towi. ’Di afa feza edetaru Abi­dani Gideoni mvini feleri’i." 
Numbers7:66 O’du mudririsi eri Ahiezeri Amisadai mvi opi Dani anzipi ma driliari’i: 
Numbers7:67 afa feza erini fele edetaruri eri awala dahaburu nzipi sekeli turu alu drini kali nari pi, saani dahaburu nzipi sekeli kali aziriri pie, sekeli pari alatararuri vileri vusi; afazu ’diyi iritro ga tre anyafura inikiniru osale odusirisi ovuzu edeta anyafurasiriru;" 
Numbers7:68 ka­bile meleru alu nzipi sekeli mudri gapi obiesesi treri pie; 
Numbers7:69 monio aludururi pi, kabiloago pie, kabiloago eli be aluri pie, ovuzu edeta vezaru­riru;" 
Numbers7:70 ndriago alu edeta e’yo onzi edezuriru; 
Numbers7:71 fe vini edeta asi anzuruni ’diyiru, tiago iri, kabiloago towi, ndriago towi, kabiloago eli be alu alu ’diyi towi. ’Di afa feza edetaru Ahiezeri Amisadai mvini feleri’i." 
Numbers7:72 O’du mudri drini alurisi eri Pagieli Okirani mvi opi Aseri anzipi ma driliari’i: 
Numbers7:73 afa feza erini fele edetaruri eri awala dahaburu nzipi sekeli turu alu drini kali nari pi, saani dahaburu nzipi sekeli kali aziriri pie, sekeli pari alatararuri vileri vusi; afazu ’diyi iritro ga tre anyafura inikiniru osale odusirisi ovuzu edeta anyafurasiriru;" 
Numbers7:74 ka­bile meleru alu nzipi sekeli mudri gapi obiesesi treri pie; 
Numbers7:75 monio aludururi pi, kabiloago pie, kabiloago eli be alori pie, ovuzu edeta vezaru­riru;" 
Numbers7:76 ndriago alu edeta e’yo onzi edezuriru; 
Numbers7:77 fe vini edeta asi anzuruni ’diyiru tiago iri, kabiloago towi, ndriago towi, kabiloago eli be alu alu ’diyi towi. ’Di afa feza ede­taru Pagieli Okirani mvini feleri’i." 
Numbers7:78 O’du mudri drini iririsi eri Ahira Enani mvi opi Nafutali anzipi ma driliari’i: 
Numbers7:79 afa feza erini fele edetaruri eri awala dahaburu nzipi sekeli turu alu drini kali nari pi; saani dahaburu nzipi sekeli kali aziriri pie, sekeli pari alatararuri vileri vusi; afazu ’diyi iritro ga tre anyafura inikiniru osale odusirisi, ovuzu edeta edele anyafurasiriru;" 
Numbers7:80 kabile meleru alu nzipi sekeli mudri gapi obiesesi treri pie; 
Numbers7:81 monio aludururi pi, kabiloago pie, kabiloago eli be aluri pie, ovuzu edeta vezaruriru;" 
Numbers7:82 ndriago alu edeta e’yo onzi edezuriru; 
Numbers7:83 fe vini edeta asi anzuruni ’diyiru tiago iri, kabiloago towi, ndriago towi, kabiloago eli be alu alu ’diyi towi, ’Di afa feza edetaru Ahira Enani mvini feleri’i." 
Numbers7:84 Afa feza opi Israelini ’diyini fele pari edeta edezuri fezu Mungu driri ma e’yosi, o’du yini odu efizu eri ma ruaarisi ’diyi yi ’di: awala daha­buru mudri drini iri, saani dahaburu mudri drini iri, kabile meleru mudri drini iri;" 
Numbers7:85 awala dahaburu alu alu ma nziza sekeli turu alu drini kali na, saani alu alu ma nziza sekeli kali aziri, dahabu afazu ’diyini dria eci i sekeli alifu iri drini turu su, sekeli pari alatararuri vileri vusi;" 
Numbers7:86 ka­bile meleru mudri drini iri gapi obiesesi tre ’diyi nzi yini sekeli mudri mudri, sekeli pari alatararuri vileri vusi, mele kabile ’diyini dria eci i sekeli turu alu drini kali iri;" 
Numbers7:87 tiago edeta vezaruni ’diyi dria yi tiago aluduru mudri drini iri, kabiloago mudri drini iri, kabiloago eli be alu alu ’diyi mudri drini iri, edeta yini anyafurasi ’diyi be; ndriago edeta e’yo onzi edezuriru ’diyi mudri drini iri;" 
Numbers7:88 tiago edeta asi anzuruni ’diyini dria yi tiago kali iri drini su, kabiloago kali azia, ndriago kali azia, kabiloago eli be alu alu ’diyi kali azia. ’Diyi afa feza fele pari edeta edezuri fezu Mungu driri ma e’yosi, o’du yini odu efizu eri ma ruaarisi ’diyi." 
Numbers7:89 Musa ka fi hema ti ecizaniria e’yo ’yozu eri be, eri nga o’duko e’yo ’yopi eri tiari eri, engazu kiti yikini ovupi sanduku e’yo eti nzezaniri ma driari ma drilia, kerubi iri ’diyi ma eselia; eri nga e’yo ’yo eri tia." 
Numbers8:1 Yehova nga di ’yo Musa ma tia, kini," 
Numbers8:2 Mi olu Aroni ma tia, mi ’yo tinia, Mi ka tala ’i ra, tala aziri ma di tala pati ma drilia." 
Numbers8:3 Aroni nga di ’ye ’dinile; eri talani ra, diza fezu ani tala pati ma drilia beni, Yehovani azile Musa ma tiarile." 
Numbers8:4 Tala pati ma edezari ’dini, ede eri mele dile dirisi kpere etinialeru trua funialeru, di eri di di, ekile eceta Yehovani ecele Musa dri ’borile, yi ede eri ’dinile." 
Numbers8:5 Yehova ’yo Musa ma tia kini," 
Numbers8:6 Mi ope ’ba Levini anzi Israelini ma eselia, mi ’ba yi alaru." 
Numbers8:7 Geri mini ngazu yi ’bazu alaruri ’di: mi ma oya yi e’yo onzi wuzuri yi ma dria, yi ma fa ’biko yi ma ruaa ’diyi dria, ma oji vini yi ma bongo yi ma ngulupi ’bazu alaru." 
Numbers8:8 Yi ma ’du di monio aluduru, edeta erini anya­furasiri be, anyafura inikiniru osale odusiri’i, mi ma ’du vini monio azini edeta e’yo onzi edezuriru indio" 
Numbers8:9 Mi nga ’ba Levini ji fe e’dazu hema ti ecizaniri ma drilia; mi nga anzi Israelini ongulumuru ’diyi oku dria. 
Numbers8:10 Mi nga ’ba Levini ji fe e’dazu Yehova ma milia, anzi Israelini nga di yi ma dri o’ba ’ba Levini ma dria." 
Numbers8:11 Aroni nga di ’ba Levini fe Yehova ma milia edeta oyale oyariru anzi Israelini ma paria, yi ma ovu ’ba azi Yehovani ngapi ’diyiru beni." 
Numbers8:12 ’Ba Levini nga yi ma dri o’ba monio ’diyi ma dria; mi nga ani aluri fe edeta e’yo onzi edezuriru, aziniri edeta vezaruriru Yehova ma drilia, ’ba Levini ma e’yo onzi edezu," 
Numbers8:13 Mi nga ’ba Levini ’ba Aroni pi ma milia anzipi be, nga yi fe Yehova dri edeta oyale oyariru." 
Numbers8:14 Mi nga ’ba Levini ma esele co anzi Israelini be ndu ’dinile; ’ba Levini ’diyi nga ovu mani. 
Numbers8:15 Mi nga ’ba Levini ’ba alaru yi ofezu, edeta oyale oyariru raka, yi nga di fi hema ti ecizaniri ma azi ngazu ndo," 
Numbers8:16 A’disiku fe yi pi tuke ma dri anzi Israelini ma eselia; ma o’du yi maniru, anzi dria opojo ma ti zipi, ada anzi Israelini dria ma anzi otile oko ’diyi ma paria." 
Numbers8:17 Te Israeli anzipi ma anzi otile oko ’diyi yi dria mani, ada ’ba piyi ma anzi anyapa be; o’du ndra mani anzi otile oko angu Misiriaria ’diyi ofuzurisi ma ope ndra yi ndu ma ngulupiniru." 
Numbers8:18 Te ma ope ’ba Levini anzi otile oko ’diyi ma paria Israeli anzipi ma eselia ’bo. 
Numbers8:19 Ma fe vini ’ba Levini afa fezale Aroni pi dri anzipi be anzi Israelini ma eselia, anzi Israelini ’diyi ma azi ngazu hema ti ecizaniria, azini Israeli anzipi ma e’yo onzi edezu, azo muaru kazu ovuzu ani Israeli anzipi ma eselia ku beni, Israeli anzipini ngaria esiria pari alatararuri vu ogogoria." 
Numbers8:20 Musa pi nga di ’ye ’ba Levini vu ’dini Aroni pie, ’ba Israelini pie dria, ekile e’yo dria Yehovani azile Musa dri ’ba Levini ma e’yosirile, anzi Israelini ’ye e’yo nde yi vu ’dinile trotro," 
Numbers8:21 ’Ba Levini ’ba di yi alaru onzi ma e’yosi, oji vini yi ma bongo ra; Aroni ofe di yi edeta oyale oyariru Yehova ma milia, Aroni ede edeta e’yo onzi edezu, yi ’bazu alaru ra." 
Numbers8:22 ’Di ma vutia ’ba Levini nga di fi azi ngazu hema ti ecizaniria Aroni pi ma drilia anzipi be ndo, ekile Yehovani e’yo azile Musa tia ’ba Levini ma e’yosirile, yi ’ye yi vu ’dinile trotro." 
Numbers8:23 Yehova nga di ’yo Musa ma tia kini," 
Numbers8:24 ’Ba Levini ma e’yo eri ’di e’dozu ’ba capi eli be kali iri drini towi ’diyisi, muzu drile, yi ma fi azi ngaza hema ti ecizaniriari ma azi okporuri ’yezu;" 
Numbers8:25 te ’ba capi eli be kali towi ’diyi nga ku fizu azi nde nga­zu ja, ngani asi azi okporuri ’ye dika ku," 
Numbers8:26 te yi nga azi nga yi adripi be tualu hema ti ecizaniri ma alia azi inzitaniri ma agei tezu, te ma nga azi okporuri ku. Mi ma ’ye ’ba Levini vu ’dini, e’yo azile yi dri ’diyi ma e’yosi." 
Numbers9:1 Yehova nga di ’yo Musa tia roko Sinaiaria eli iri yini efuzu angu Misiriariasi ma vutiari ma mba okorisi, kini," 
Numbers9:2 Anzi Israelini ma mba vini omu agaza ’ba drilesirini ma ta ewuni pelerisi. 
Numbers9:3 Emi ma ’ba omu nde mba ’dori ma o’du mudri drini suri ma ondresi ewuni peleri ma alia; emi ma mba tani e’yo dria azile eri ma e’yosi ’diyini azilerile, azita erini ’diyi vusi dria." 
Numbers9:4 Musa ’yo di anzi Israelini ma ria, ma mba agaza ’ba drilesiri ma ta." 
Numbers9:5 Yi nga di agaza ’ba drilesiri ma ta mba, mba okori ma o’du mudri drini suri ma ondresi roko Sinaiaria; ekile e’yo dria Yehovani azile Musa ma tiarile, anzi Israelini ’ye ’dinile trotro." 
Numbers9:6 Isu de ’ba azini indi, yi de alatarakokoru avu ’bani ma e’yosi, econi yini ani agaza ’ba drilesiri ma ta mbazu o’du ndesi ku. O’du nderisi yi emu Musa pi ma drilia Aroni be;" 
Numbers9:7 ’ba nde ’diyi nga ’yo eri tia kini, Ama alatara kokoru ’ba avu ma e’yo­si; oga ama afa feza Yehovani edeko ewuni peleria anzi Israelini ma eselia si a’disi ya?" 
Numbers9:8 Musa nga ’yo yi tia, Emi ku nga, ma ma eri nga e’yo Yehovani ngale azile e’yo eminisiri raka." 
Numbers9:9 Yehova nga ’yo Musa tia, kini," 
Numbers9:10 Mi olu anzi Israelini ma tia, kini, ’Ba emini ma azi alu, kani ’ba azini a’bianzi emini ma eselia, ka ovu alatara kokoru ’ba avu ma e’yosi, kani ka ovu acia ziri ti, eri ma mba agaza ’ba drilesiri ma ta Yehova dri ra." 
Numbers9:11 Ma ’ba eri mba iriri ma o’du mudri drini suri ma ondresi; yi ma nya eri mikate akufikokoruri pisi tibi drapi okakaaleri be. 
Numbers9:12 Ma ku jolokoni cazu o’bitisi ku, ma nyo vini falani ku indi; te yi ma mba omu nde ma ta ekile azita dria agaza ’ba drilesirinirile trotro." 
Numbers9:13 Te ’ba ovupi alaru, ovupi acia kuri, ka nga ece ra, ka awi agaza ’ba drilesiri ma ta mba ku, ma ja eri ma dri o’dipi ma eseliasi ra, erini edeta Yehovaniri fele ewuni peleria kurisi; agu nde nga e’yo onzi ini ’du i’i." 
Numbers9:14 Ani’bo ka ri emi eselia ci, ka le agaza ’ba drile­siri ma ta mba Yehova dri ra, ma ’ye ekile azita agaza ’ba drilesirinirile, ekile e’yo azile eri ma e’yosirile trotro; emi ma ovu azita be alu ani’bo pi dri kari’ba be trotro." 
Numbers9:15 O’du yini bere edrezurisi, iriti a’bu bere ma dri ci, ada hema ti ecitaniri; ondresi eri e’da acile bere ma dria, kpere o’bitisi." 
Numbers9:16 Eri ovu ’dinile ’dani, iriti a’bu eri ma dri ci, eri e’da vini acile inisi." 
Numbers9:17 lriti ka nga nga hema ma driarisi ra, anzi Israelini nga di dri ko acizu ndo; pari iritini pa sozuria, ’ba Israelini nga hema yini aso ’daa." 
Numbers9:18 Anzi sraelini adri dri ko acizu azita Yehovanirisi, yi adri vini yi ma hema aso azita Yehovanisi indi; yi ovu hema yini ma alia ’dani de iritini ovuria bere ma driaria." 
Numbers9:19 Iriti ka ovu bere ma dria o’du kakau, anzi Israelini nga di azi inzitaniri nga Yehova dri, ngani dri ko acizu ku." 
Numbers9:20 O’du azinisi iritini ovu bere ma ’dria o’du were, ka’dini yi ovu hema yini ma alia azita Yehovani vusi; azini azita Yehovani vusi yi ko dri acizu indio" 
Numbers9:21 O’du azinisi iritini ovu drinia engazu ondresi cazu o’bitisi; te iritini ngaria o’bitisiria yi nga di dri ko acizu; kani eri ka ovu ’dani etusi inisi ti, iritini ngaria yi adri dri ko acizu ndo." 
Numbers9:22 Ewu iritini ovuzu bere ma dria rizu ’driniari ka ovu o’du iri, kani mba alu, kani eli alu pi ti, anzi Israelini adri ovu ’dani hema yini ma alia, acini ku; te erini ngaria, yi adri dri, ko acizu ndo." 
Numbers9:23 Azita Yehovanisi yi aso yi ma hema ra, azita Yehovanisi yi aci ra; yi mba azi inzitani Yehovaniri ma ta, Yehovani azile geri Musa vurisirile." 
Numbers10:1 Yehova nga ’yo Musa tia, kini," 
Numbers10:2 Mi ede mi dri guka iri dahabusi, mi ede yi dahabu dile dirisi, mi nga ani guka ’diyisi ’ba ongulumuru omve, mi nga guka ’diyi vu ’ba pari hema asozu ’diyia ’diyi ma acita ma e’yosi indio" 
Numbers10:3 Yi ka guka ’diyi vu ra, ’ba ongulumuru dria nga yi oku mi vu hema ti ecizaniri ma jotilia." 
Numbers10:4 Yi ka guka vu alu a’dule, ’ba opiru ’ba Israelini alifu alifu ma dri cepi ’diyi nga yi oku mi vuni." 
Numbers10:5 Emi ka guka vu alicerele, ’ba ovupi pari hema asozu etuni efurialeru ’diyia ’diyi nga dri ko acizuni." 
Numbers10:6 Emi ka guka vu alicerele pale iririsi, ’ba ovupi pari hema asozu woko uruleruria ’diyia ’diyi nga dri ko acizuni, Emi ma vu guka alicerele acita yini ma e’yosi." 
Numbers10:7 Te emi ka le ’ba ongulumuru okuzu tualu, emi ma vu guka ra, te emi vu alicerele ku." 
Numbers10:8 Aroni anzipi kuhaniru ’diyi nga guka vuni. Guka ’diyi ma ovu e’yo azitaru emi dri ’dani ’dani a’bianzi emini vusiri’i. 
Numbers10:9 Emi ka fu mu a’di ’dizu angu emini ma alia ari’ba emi inzapi ’diyi be, emi ma vu di guka alicerele, Yehova Mungu emini nga e’yo emini ega, emi nga ovu pazaru ari’ba emini ma dria ani." 
Numbers10:10 Emi ma vu vini guka emini ayiko ’bazurisi, omu e’yoni azile azi ’diyisi, azini o’du mbani egaria ’diyisi, edeta emini vezaru ’diyi pi ma dria, edeta emini asi anzuruni ’diyi be; yi nga ovu emi dri e’yo egale egariru Mungu emini ma drilia: ma Yehova Mungu eminiri’i." 
Numbers10:11 Eri nga eca ’dini, eli iriri, mba iriri ma o’du kali iririsi, iriti nga nga bere e’yo eti nzezaniri ma driarisi uru." 
Numbers10:12 Anzi Israelini nga di dri ko acizu aci yini vusi, efuzu roko Sinaiariasi; iriti nde nga ri roko Paraniaria." 
Numbers10:13 Yi nga aci yini e’do ekile Yehovani azile geri Musa vurisirile. 
Numbers10:14 Pari okori ma alia, pari Yuda anzipini hema asozuri ma bendera ce drini, ’ba yini ongulu­muru ’diyi vusi; ’ba ’ba erini ongulumuru ’diyi ma driliari eri Nasoni Abinadabu mvi’i." 
Numbers10:15 ’Ba ongulumuru Isakari anzipini ma driliari Netaneli Zuari mvi’i. 
Numbers10:16 ’Ba ongulumuru suru Zebuluni anzipini ma driliari eri Eliabu Heloni mvi’i. 
Numbers10:17 Yi nga bereni anzu ra, Gerisoni anzipi azini Merari anzipi, ’ba bere ’dupi ’diyi, nga di dri ko acizuni." 
Numbers10:18 Pari Rubeni anzipini hema aso­zuri ma bendera nga dri ko acizu drile ’ba yini ongulumuru ’diyi vusi; ’ba yini ongulumuru ’diyi ma driliari eri Elizuri Sedeuri mvi’i. 
Numbers10:19 ’Ba ongulumuru suru Simeoni anzipini ma driliari eri Selumieli Zurisadai mvi’i. 
Numbers10:20 ’Ba ongulumuru suru Gadi anzipini ma driliari eri Eliasafu Deueli mvi’i. 
Numbers10:21 ’Ba Kohatini nga di dri ko acizu, nga pari alatararuri ’du, de ’ba ’dayi ji mu bere asosi ’daa de nga yi ecani ku." 
Numbers10:22 Pari Efiraimu anzipini hema asozuri ma bendera ce drini, ’ba yini ongulumuru ’diyi vusi; ’ba yini ongulumuru ’diyi ma driliari eri Elisama Amihudi mvi," 
Numbers10:23 ’Ba ongulumuru suru Manase anzipini ma driliari eri Gamalieli Pedazuri mvi’i. 
Numbers10:24 ’Ba ongulumuru suru Benyamini anzipini ma driliari eri Abidani Gideoni mvi’i. 
Numbers10:25 Pari Dani anzipini hema asozu ovupi pari hema asozu ’diyi ma vutia vile asizuri ma bendera, nga dri ko acizu ’ba ongulumuru yini vusi; ’ba yini ongulumuru ’diyi ma driliari eri Ahiezeri Amisadai mvi’i," 
Numbers10:26 ’Ba ongulumuru suru Aseri anzipini ma driliari eri Pagieli Okirani mvi’i," 
Numbers10:27 ’Ba ongulumuru suru Nafutali anzipini ma driliari eri Ahira Enani mvi’i. 
Numbers10:28 Anzi Israelini ma aci ndra ’dini, ’ba yini ongulumuru ’diyi vusi yini dri koria." 
Numbers10:29 Musa nga ’yo Hobabu Reueli ’ba Midianini, Musa ma anyi ma mvi ma tia, Ama di aci pari ndra Yehovani e’yoni ’yole kini, Ma nga eri fe emi dri raria; mi emu ama be, ama nga mi ’ye onyiru; Yehovani e’yo onyiru ’yole Israeli ma e’yosi ’borisi," 
Numbers10:30 Eri nga ’yo eri tia, Ma ngani mu ku, te ma nga mvi ama vile angua, ’ba ama vile ’diyi vu." 
Numbers10:31 Eri ’yo eri tia, Ma zi mi tia, mi ma ku ama ku fo! A’disiku mini nile ama nga hema aso roko dria rarisi, mi nga ovu ama dri mileru," 
Numbers10:32 Te eri nga ovu ’dini, mi ka nga mu ama be, ada eri nga ovu ’dini, ka tro nga ovu e’yo onyiru ngonini ti Yehovani ngale ’yele ama vuri, ama nga ’ye mi vu trotro," 
Numbers10:33 Yi nga di dri ko engazu oni Yehovaniria, acizu o’du pale na; sanduku aziza Yehovanirini ce dri yi drilea acizu o’du pale na, pari ava lizuri ndazu yi dri." 
Numbers10:34 Iriti Yeho­vani ovu yi ma dria etusi, yini dri koria pari yini hema asozuriasi." 
Numbers10:35 Eri nga di ovu ’dini, sandukuni dri koria acizu drileria, Musa nga ’yo, Mi nga uru, Yehova la! Mi fe ari’ba mini ma ere yi ra; mi fe ’ba mi ngupi onzi ’diyi ma apa mi driliasi fo!" 
Numbers10:36 Te sandukuni riria ava liria, eri kini, Yehova la, mi mvi ’ba alifu mudri ’ba Israelini alifu alifu ’diyi vu." 
Numbers11:1 Te ’ba nga eca ’ba onopi ono ’diyiru, e’yo ovupi onzi Yehova ma bileari ’yozu; Yehova ka e’yo nde eri ra, eri ovu ani adrasi, aci Yehovani nga ti ko yi ma eselia, ’ba evezu pari hema asozuri ma kalati vile asizuria." 
Numbers11:2 ’Ba yi nga ani wu Musa vu; Musa nga di Yehovani zi, aci nga di ’dra ra." 
Numbers11:3 ’Da pari nde ma ru Tabera’i, Yehova ma acini ti kole vele yi ma eseliarisi." 
Numbers11:4 ’Ba ongulumuru yi osapi yi be ’diyi e’do ’ye lisi; anzi Israelini nga vini awu wu dika, kini, A’dini nga ama dri za fe nyazuni ya?" 
Numbers11:5 Ama ega e’bi amani nyale aje kokoru, Misiria ’dayi ma e’yo, olujo pie, ago pie, ojo pie, mutungulu pie, mutu­ngulu aji dropi turi pie;" 
Numbers11:6 te curu’do ama ava oti ra, afa azini aceni aluni ku, ama kiri afa manaru ’diri lu’i." 
Numbers11:7 Isu de mana nde ovu ekile kulu’bu efile, e’da i vini aya bideliumi­ rurile." 
Numbers11:8 ’Ba yi adri fu aci kuru kuru eri okuzu, yi adri eri ’i oni dria, kani sizu pati anya sizuri ma alia, yi nga eri ova otaka ma alia, nga eri otu olizaru ngulu ngulu; ajini ovu odu o’diruri ma ajile." 
Numbers11:9 Andreli ka ’ya pari ’bani hema asozuria inisi, mana nde adri o’de eri be indio" 
Numbers11:10 Musa nga ’ba eri yini awu wuria, ’ba alu alu ’ba yi vile akua, ’diyi be, ’ba alu alu i vile hema ma tilia; Yehova ovu ani adrasi tu, Musa ovu vini candisi indio" 
Numbers11:11 Musa nga di ’yo Yehova ma tia, Mi ’ye ati’bo mini onzi ’dini a’disi ya? Ma isuni asi ndriza mi milia ku a’disi ya, mini suru ’dori dria ma e’yo ’bazu ani ma dria teriru ’doni ya?" 
Numbers11:12 Ma oti ’ba ’diyi dria ma’i ya? Ma osi yi ma’i, mini ani ’yozu ma tia, Mi o’du yi mi agatia, endriani o’dekua ’dulerile, jizu kpere angu mini ndra oyoni sole yi ma a’bipi tiaria ’dini ya?" 
Numbers11:13 Ma inga za isu ngoa ya fezu ’ba ’diyi dri dria? Yini wule ma vu, kini, Mi fe za lama dri, ama ma nya beni, ’dinirisi." 
Numbers11:14 Ma econi suru ’diri dria ’duzaru ma’i a’dulesi ku, a’disiku e’yo ’diri eri teriru ma dri nzizaru tu aga ra." 
Numbers11:15 Mi ka le ma ’ye ’dini, ma zi mi tia, bani mini ma fuzu kai curu’do, ma ka asi ndriza isu mi milia ’bo, mi ku ma candi mani amboru turi ndrezu ’dini ku." 
Numbers11:16 Yehova nga di ’yo Musa ma tia, Mi oku ’ba ’wara Israelini ’diyi ma azi kali aziri jizu ma vu, ’ba mini nile yi ’ba ’wara suru ma eselia, ovupi ambo ambo yi ma drilia ’diyi; mi ji yi hema ti ecizaniri ma alia, yi ma oso pa ’dale mi be." 
Numbers11:17 Ma nga esi va e’yo ’yozu mi be ’daa, ma nga orindi ovupi mi driari ma esele azini ’du ’ba yi ma dria indi; yi nga ani ’ba nde ’diyi ma teri nzizaruri ’du mi be tualu, mi kazu eri ’duzu dria mi’i a’dulesi ku beni." 
Numbers11:18 Te mi ma ’yo ’ba ongulumuru ma tia, Emi ’ba emi alaru dru ma e’yosi, te emi nga za nya ra; a’disiku emi owu Yehova ma bilea ’bo, kini, A’dini nga ama dri za feni ya? Te e’yo amani ndra Misi­riari onyiru. E’yo ’dirisi Yehovani nga za fe emi dri ra, emi nga nya ra." 
Numbers11:19 Emi ngani za nya kiri o’du alu, kani o’du iri, kani o’du towi, kani vini o’du mudri, kani o’du kali iri ’diyisi a’dule ku," 
Numbers11:20 te emi nga za nya mba alu pi, de nga eri efuni emi omvulesi ku, de nga vini irijini gani emi dria ku, emini Yehova ovupi emi eseliari gale sirisi, emini awu wule eri ma drilia kini, Ama efu ndra Misiriasi a’disi ya? ’dinirisi." 
Numbers11:21 Musa nga vini ’yo ra, ’Ba nde mani ovuzu yi ma eselia ’doyi yi ’ba alifu turu azia acipi pasi ’diyi, te mi ’yo ra, Ma nga za fe yi dri yini nyazu mba alu pi!" 
Numbers11:22 ’Ba ma oli anyapa nyiri ’diyi anyapa ’wara be zanini cazu ani yi dri ra ya? ’Ba ma oku e’bi miria ’diyi dria zanini cazu ani yi dri ra ya? 
Numbers11:23 Yehova nga ’yo Musa tia, Yehova ma dri etru i alinaru ’bo ya? Mi nga ndre curu’do, kani e’yo mani ’yoleri nga i ’ye mi dri ra, kani ku yani." 
Numbers11:24 Musa nga di fu amve e’yo Yehovani ’yoleri oluzu ’ba ma tia, eri nga ’ba ’wara suru ma eselia ’diyi oku kali aziri, nga yi o’ba hema ma ageiasi kuru." 
Numbers11:25 Yehova nga di esi va iriti ma alia, nga e’yo ’yo eri be, nga orindi ovupi eri ma driari ma esele azini ’du, nga ’ba ’ba ’wara kali aziri ’diyi ma dria; te eri nga eca ’dini, orindini riria yi ma driaria, yi nga e’yo ondri. Te vutinia yi ’yeni ’dinile dika ku." 
Numbers11:26 Te ’ba iri ace ’dani pari ’bani hema asozuria, aluri ma ru Elidadi’i, aziniri ma ru Medadi’i; orindi ri yi ma dria, yi ’ba yini yi ma ru osile ’diyi ma azi, te yi funi ndra nga muzu hema vu ku; yi nga e’yo ondri pari ’bani hema asozuria." 
Numbers11:27 Karilau azini nga nzu e’yoni olu Musa ma tia kini, Elidadi pi Medadi be yi e’yo ondri pari ’bani hema asozuria ’daa." 
Numbers11:28 Yosua Nuni mvi azi ngapi Musa driri, ’ba ndra erini opele ’diyi ma azi, nga e’yo omvi kini, Opi mani Musa la! mi oga yi dri si." 
Numbers11:29 Te Musa nga ’yo eri tia, Mi a’ya ’ba ma e’yosi ya? ’Ba ’diyi la! Mungu ka te fe ’ba Yehovani dria ’diyini ofuzu nabiru, Yehovani i ma Orindi ’bazu yi ma dria, ’yeke fo!" 
Numbers11:30 Musa nga di fi pari ’bani hema asozuria, eri’i ’ba ’wara Israelini ’diyi be tualu." 
Numbers11:31 Oli nga efu Yehova vurisi, nga ali’bo eji engazu miria, nga fe yini o’dezu pari ’bani hema asozuri ma ageia, ekile acita o’du aluni kala aluria, azini acita o’du aluni kala aziniriarile, pari ’bani hema asozuri acezu kuru, ovuzu nyaku ma dria ekile wuale iri ’dipile." 
Numbers11:32 ’Ba nde efu o’du ’darisi etu zu ini be rra, o’du drusiri be dria, ali’bo nde omvuzu; ’ba ka ali’bo omvu were tu ti, eri omvu ini kekele mudri; yi nga yi aja yi dri pari ’bani hema asozuri ma ageia kuru kuru." 
Numbers11:33 Te zani nga ovuria yi ma tilia de nga yi nyani ku, adra Yehovani nga di ’ba ’diyi ma ruaa, Yehova nga ’ba dri ja azo muaru onzi turisi." 
Numbers11:34 Omve pari nde ma ru Kibireti-hatava’i, ’yini ’ba ’yepi lisi ’diyi ma avu sale ’dalerisi." 
Numbers11:35 Engazu Kibiroti-hata­vaasi ’ba nga dri ko acizu Hazerotia, yi nga di ovu Hazerotia ra." 
Numbers12:1 Miriamu pi Aroni be nga e’yo ’yo Musa ma ruaa, oku Kusi zaru erini bile i ma okururi ma e’yosi, te eri bi oku Kusiouru ’bo;" 
Numbers12:2 yi ’yo ra, Yehova ’yo kiri Musa be a’dule ya? ’yoni e’yo ama be indi ku ya? Yehova nga e’yo ’diri eri ra." 
Numbers12:3 Isu de agu Musaru ’diri eri ’ba e’yereni tu, aga ’ba ovupi angu wudrikurua ’diyi dria ra." 
Numbers12:4 Yehova nga e’yo ’yo rugbu Musa pi ma ria, Aroni pie, Miriamu pie, kini, Emi na ma fu mu hema ti ecizaniria. Yi na tro nga di efura." 
Numbers12:5 Yehova nga esi va iriti pa sopi piriruri ma alia, nga pa so hema ma tilia, nga Aroni pi omve Miriamu be; yi iritro nga efu ra." 
Numbers12:6 Eri ’yo ra, Emi eri nga e’yo mani ’yoleri: Nabi ka ovu indi emi eseiia, ma’i Yehova, ma nga fe eri ma ni ma afa ndrezasi, ma nga e’yo ’yo eri be orobisi, ma’i." 
Numbers12:7 Te ati’bo mani Musa ovuni ’dini ku; eri ovu asi adaru be jo mani ma alia dria. 
Numbers12:8 Ma nga e’yo ’yo eri be tilesi tilesi mgboru, e’yo eti vale ku ’diyisi ku, eri nga Yehova ma wura ndre ra; emi ovuni di urisi e’yo onzi ’diyi ma nyadri, ’yozu ati’bo mani Musa ma ruaa ku a’disi ya?" 
Numbers12:9 Adra Yehovani nga di tu yi ma ruaa, eri mu ra." 
Numbers12:10 Iriti nga di hema ma driliarisi, te mi ndre, ofu nya Miriamuni forotoru sile ’bo. Aroni nga eri rua lu, te mi ndre, ofu nya eri ra." 
Numbers12:11 Aroni nga ’yo Musa ma tia, Opi mani la! ma matu ’ba mi vu, mi ’ba e’yo onzi ’diri ama dria amani e’yo ’yele ondua kokorurisi, azini amani e’yo ezale rarisi ku fo!" 
Numbers12:12 Ma matu ’ba mi vu, eri ma ovu ekile mva drapi ’bo, za ruaniarini i trule mazaru erini efuria andri ma opoloarile ku." 
Numbers12:13 Musa nga di wu Yehova vu, kini, Mungu la! ma zi mi tia, mi ati eri ma rua fo!" 
Numbers12:14 Yehova nga ’yo Musa tia, Eri ma ati ka ndra cucu wu eri milia, eri ngani ndra ovu drini zasi o’du aziri ku ya? ’Ba ma oga eri pari ’bani hema asozuri ma tia amve o’du aziri, vutinia yi nga eri ofi ndo," 
Numbers12:15 Yi oga di Miriamuni pari ’bani hema asozuri ma tia amve o’du pale aziri ra; ’ba ongulumuru acini ku de nga ofini Miriamuni dika ku. 
Numbers12:16 Vutinia ’ba nga dri ko Hazerotia acizu drile, yi nga hema aso roko Paraniaria." 
Numbers13:1 Yehova nga ’yo Musa tia kini," 
Numbers13:2 Mi pe ’ba ti muzu angu Kanani mani fele anzi Israelini driri ma orile gazu; suru yi ma a’bipini vusi dria emi pe ’ba ma ti alu alu, ’ba nde alu alu ma ovu ’ba opiru yi ma eselia." 
Numbers13:3 Musa pe di yi ma ti, engazu roko Paraniariasi, Yehovani e’yoni azilerile, yi dria yi ’ba anzi Israelini ma drilia ’diyi." 
Numbers13:4 Yi ma ru ’di: Suru Rubenini ma eselia, Samua Zakuri mvi’i;" 
Numbers13:5 suru Si­meonini ma eselia, Safati Hori mvi’i;" 
Numbers13:6 suru Yudani ma eselia, Kalebu Yefune mvi’i;" 
Numbers13:7 suru Isakarini ma eselia, Igali Yusufu mvi’i;" 
Numbers13:8 suru Efiraimuni ma eselia, Hosea Nuni mvi’i;" 
Numbers13:8 suru Efiraimuni ma eselia, Hosea Nuni mvi’i;" 
Numbers13:9 suru Benyaminini ma ese­lia, Paliti Rafu mvi’i;" 
Numbers13:10 suru Zebulunini ma eselia, Gadieli Sodi mvi’i;" 
Numbers13:11 suru Yusufuni, efini suru Manaseni ma eselia, Gadi Susi mvi’i;" 
Numbers13:12 suru Danini ma eselia, Amieli Gemali mvi’i;" 
Numbers13:13 suru Aserini ma eselia, Seturi Mikaeli mvi’i;" 
Numbers13:14 suru Nafutalini ma ese­lia, Nabi Vofisi mvi’i;" 
Numbers13:15 suru Gadini ma eselia, Geueli Maki mvi’i." 
Numbers13:16 ’Diyi ru ’ba Musani ti pele angu ma orile gazu ’diyini. Te Musa nga Hosea Nuni mvi ma ru ’cia Yosua’i. 
Numbers13:16 ’Diyi ru ’ba Musani ti pele angu ma orile gazu ’diyini. Te Musa nga Hosea Nuni mvi ma ru ’cia Yosua’i. 
Numbers13:17 Musa nga di yi ma ti pe angu Kananini ma orile gazu, eri ’yo yi ria, Emi tu ’disi geri uruleruria, emi tu angu oni driaria," 
Numbers13:18 emi ndre angu ovu ngoniru, ’ba ovupi alenia I’diyi be, kani yi okporu, kani yi Okpo kokoru, kani yi were, kani yi kakau yani," 
Numbers13:19 azini angu yini ovuzu aleniari eri ngonile ya, kani eri onyiru kani onzi ya, azini aku yini ovuzu yi ma alia ’diyi ovu ngonile, ’ba nde adri ovu hema ma alia, kani laku kali okporu be ’diyi ma alia ya," 
Numbers13:20 te angu ovu ngonile, eri osoru kani a’wiru, pati alenia indi kani yo ya. Te emi ma ovu asi agupinisi, emi cii efi kapi angu nderi ma alia ’diyi ma azi indio Te eri ewu zabibu efini e’dozu nizu iniruri’i." 
Numbers13:21 Ka’dini yi tu ra, ga angu ma lorile engazu roko Ziniaria kpere Rehobua, kpere pari ’bani fizu Hamatiaria." 
Numbers13:22 Yi tu geri urule­ruria ca Hebironia; isu de Anaki anzipi, Ahimani pi, Sesai pie, Talimai pie, yi ’dale indio (Te yi si ’Hebironi eli aziri de nga sini Zoani Misiriari ku.)" 
Numbers13:23 Yi ca e’bu Esiko­liaria, nga arakala zabibu efi kapi ngulungulu ’diyi beri ga va, ’ba iri ’i eri pati ruaa yi ma eselia ejizu; yi nga pati pomegranate ma efi eji indi, elio efi be." 
Numbers13:24 ’Da pari nde ma ru E’bu Esikoliari’i, efi kapi ngulungulu anzi Israelini gale ’dale ’diyi ma e’yosi." 
Numbers13:25 Yi ka angu ma orile ga ’bo, yi ’nga emvi o’du kali su ma vutia ndo." 
Numbers13:26 Yi emu eca Musa pi vu Aroni pie, ’ba Israelini ongulumuru ’diyi pie dria roko Paraniaria Kadesia, yi nga e’yoni omvi yi tia, ’ba ongulumuru be dria, nga vini efi kapi angu ndea ’diyi ece yi dri." 
Numbers13:27 Yi ’yo eri tia kini, Ama ca angu ndra mini ama ti pezuria ’bo, ada eri angu lesu pini razu alenia anyuoso beri’i; efi kapi aleniari ’do." 
Numbers13:28 Te ti, ’ba ovupi angu nde ma alia ’diyi yi okporu, aku yini yi abi kaliru be amboru tu; azini vini ama ndre Anaki anzipi ’dale indio" 
Numbers13:29 ’Ba Amalekini ’diyi ovu angu uruleruria; ’ba Hitini piyi, ’ba Yebusini pie, ’ba Amorini pie, ovu angu oni driaria; ’ba Kananini ovu miri tialero, azini Yoridani ma tialeru indio" 
Numbers13:30 Te Kalebu fe ’bani adrizu ciri Musa ma drilia, eri ’yo ra, Ama ma tu coti angu nde pazu amaniru, amani ecole eri ndele ewa kokorurisi." 
Numbers13:31 Te ’ba tupi eri be ’diyi nga ’yo kini, Ama econi tuzaru a’di ’dizu ’ba ’diyi be ku, yini ama agale okposi rarisi," 
Numbers13:32 Yi nga vini angu yini orileni galeri ma e’yo eku onzi Israelini anzipi ma tia, kini, Angu nde amani agale alenia orileni gazuri eri angu ’ba alenia ’diyi ma dri japiri’i; azini ’ba dria amani ndrele ’dayi yi ’ba izutiliru ’diyi." 
Numbers13:33 Ama ndre ’ba Nefilini Anaki anzipi ovupi ’ba Nefilini ma oriru ’diyi ’dale; ama ovu ani ama ngulupi ma milia ekile kulule, ama ovu vini ’dinile yi ma milia indi." 
Numbers14:1 ’Ba ongulumuru dria nga awu wu o’duko urusi, ’ba owu mindresi ini rra." 
Numbers14:2 ’Ba Israelini dria nga ono Musa pi ma dria Aroni be; ’ba ongulumuru dria nga ’yo yi tia, kini, Mungu ka ndra fe amani odrazu angu Misiriaria ’yeke fo! Azini vini Mungu ka ndra fe amani odrazu angu rokoru ’doria ’yeke fo!" 
Numbers14:3 Yehovani ama ofi angu ’doria, amani ani o’dezu sei ma sia ’doni a’disi ya? Ari’ba yi nga oku amani piyi opa yiniru anzi amani nyiri ’diyi be ra. Bani eri onyiru amani mvizu Misiria ku ya?" 
Numbers14:4 Yi nga e’yo ’yo yi ma eselia, Ama ma pe di ’ba azini ovuzu ama drilia, mvizu Misiria." 
Numbers14:5 Musa pi Aroni be nga di yi eco o’bukuru va anzi Israelini yi okupi ongulumuru ’diyi ma drilia dria. 
Numbers14:6 Yosua Nuni mvi pi Kalebu Yefune mvi be, yi ’ba angu ma orile gapi ’diyi ma azi, yi osi yi ma bongo ra," 
Numbers14:7 yi nga ’yo anzi Israelini ongulumuru ’diyi ma tia dria kini, Angu amani agale alenia eri ma orileni gazuri eri angu onyiru tu." 
Numbers14:8 Yehova ka ovu amasi ayikosi, eri nga ama eji ofi angu nde ’dari ma alia, eri fezu ama dri; eri angu lesu pini razu alenia anyuoso beri’i." 
Numbers14:9 Te kiri emi ma mbu nga Yehova ma ruaasi amve ku fo! ma ’ye vini urisi ’ba angu nde ’diyisi ku, yi nyaka amaniru; afa yini yi ta mbazu aniri ku yi ’bo; te Yehovani ama be ci, emi ru yi ku." 
Numbers14:10 Te ’ba ongulu­muru dria ’yo ma o’be yi onisi ra. Diza Yehovani nga di i e’da hema ti ecizaniri ma alia anzi Israelini ’diyi ma milia dria. 
Numbers14:11 Yehova nga ’yo Musa ma tia, Suru’dori nga ma ’ba apara­karu ewu ngopi ya? Yi ngani vini ma a’i ku ’dini ewu ngopi ya, ma ka tro tali ’ye yi ma eselia kakau ra ti?" 
Numbers14:12 Ma nga di yi dri ja azo muanisi, ma nga yi ga si yi ma ovu ani ’ba mani dika ku, ma nga mi ’ba ovuzu suru amboru azini okporu yi agapi rariru’i." 
Numbers14:13 Te Musa ’yo Yehova ma tia, Te ’ba Misiria ’diyi nga di e’yoni eri ra, te mi ofu ndra suru ’dori okpo minisi yi ma eseliasi," 
Numbers14:14 yi nga e’yo nde olu ’ba ovupi angu ’diri ma alia ’diyi ma tia. Te yi eri mi Yehovani ovuzu suru ’dori ma eseliari ma e’yo ’bo; a’disiku ’bani mi Yehova ndrele milia miliarisi, azini iriti minini pa sole yi ma dria, mini dri cele yi ma drilia iriti pa sopi piriruri ma alia etusi, azini aci pa sopi piriruri ma alia inisirisi." 
Numbers14:15 Te mi ka suru ’dori ofu dria dria, ’ba jururu e’yo kuza mini eripi ’bo ’diyi nga di ’yo kini," 
Numbers14:16 Yehovani ecole suru ’dori jile ofile angu ndra erini oyoni sozu yi beria kurisi, eri ofu di yi ani angu roko driaria ra," 
Numbers14:17 Te di, ma zi mi tia, mi fe okpo Opini ma ovu amboru ekile mini ’yolerile, kini," 
Numbers14:18 Yehova ovu e’yere, ’bani adra mbele ku, eri ma yiki tu, eri e’yo onzi pi wu ezata be ra, te ngani ’ba e’yoni ndele rari ku panga kokoru aluni ku, eri atapi ma e’yo onzi ofe yi ma anzi ma ruaa kpere a’bianzi nari kani a’bianzi suri vu." 
Numbers14:19 Ma zi mi tia, mi wu suru ’dori ma e’yo onzi yiki mini amboruri vusi fo! ekile mini yi ma e’yo onzi wule engazu o’du yini efuzu Misiriasiria kpere curu’do ’borile." 
Numbers14:20 Yehova nga di ’yo ra, Ma wu e’yo onzi yini ’bo ekile mini ’yolerile;" 
Numbers14:21 te ada ada mani ovule idri berile, azini ekile diza Yehovanini ngale gale angu dria wudrikuruari ma alia trerile," 
Numbers14:22 ’ba diza mani pi, tali mani ’yele Misiria azini roko dria ’diyi ndrepi ti ’diyini ma o’bile pale mudrini ’do, azini yini ma o’duko erile kurisi," 
Numbers14:23 ada ada yi ngani angu mani oyoni sole yi ma a’bipi tiari ndre aluni ku; ada ’ba ma ’bapi aparakaru ’diyi ma aluni ngani eri ndre ku. 
Numbers14:24 Pe lu ati’bo mani Kalebuni nga eri ndreni, erini ovule orindi be ndu i ma alia, erini vini ma vuti bile asi driasi ’borisi, ma nga eri ji angu ndra erini cazu aleniaria ra, a’bianzi eri ma oriru ’diyi nga eri nya yiniru." 
Numbers14:25 Isu de ’ba Amalekini piyi ovu e’bua ’ba Kananini ’diyi be; drusi emi oja di emi, emi fi rokoa geri Miri Ekaru ma tiarisi," 
Numbers14:26 Yehova ’yo Musa pi ma tia Aroni be kini," 
Numbers14:27 Ma nga ovu ’ba ongulumuru onzikanyaru onopi ma ruaa ’diyi be o’du ngopi ya? Ma eri anzi Israelini ma onoza yini onole ma driari ’bo. 
Numbers14:28 Mi ’yo yi tia, Mani ovule idri berile, Yehova ’yo ra, ekile emini ’yole ma bilearile, ma nga ’ye emi vu trotro ’dinile ada:" 
Numbers14:29 emi avu nga o’de roko ’doria; azini ’ba emini dria yini yi ma kalafe lale, kalafe emini driari vusi, e’dozu ’ba capi eli be kali iri ’diyisi muzu drile, onopi ma dria ’diyi," 
Numbers14:30 ada ada emi ngani fi angu mani ndra ma dri engale oyo sozu kini, Ma nga fe emi ma ovu aleniaria aluni ku, kiri Kalebu Yefune mvi pi nga fi Yosua Nuni mvi beni." 
Numbers14:31 Te ma nga anzi nyiri emini, emini ndra ’yole ari’ba ’diyi nga opa ra ’diyi, eji ofizu’i, yi nga angu emini gale siri nini." 
Numbers14:32 Te emi’i, emi avu nga o’de roko ’dori ma alia." 
Numbers14:33 Anzi emini nga ovu ’ba acipi aci ’diyiru roko dria eli kali su, yi nga ali o’baza emini ma e’yo onzi ’du yi’i, de nga emi avu jani dri roko dria ku." 
Numbers14:34 Emi nga e’yo onzi emini ’du eli kali su, o’du ndra emini angu nde ma orile gazu ’diyi vusi, ada o’du kali su, o’du alu aluni dri obizu eli alu alu be ’dini, emi nga asi mani i ojapi emi vu nduri ni ra." 
Numbers14:35 Ma’i Yehova, ma ’yo e’yo ’bo; ada ada ma nga e’yo ’diri ’ye dria ’ba ongulumuru onzikanyaru yi okupi a’di ’dipi ma be ’diyi ma ruaa: yi nga dri ja roko ’dori ma dria, yi nga odra ’doa. ’Ba mudri angu ma orile gapi a’ita kokoru ’diyini odrazuri" 
Numbers14:36 Te ’ba ndra Musani ti pele angu ma orile gazu emvipi fepi ’ba ongulumuru dria ’diyini onozu Mungu ma dria, yini angu nde ma e’yo ekule onzirisi ’diyi," 
Numbers14:37 ada ’ba angu ma e’yo ekupi onzi ’diyi odra azo muarurisi Yehova ma milia ra. 
Numbers14:38 Te ’ba ndra mupi angu ma orile; gapi ’diyi ma eselia, Yosua Nuni mvi pi Kalebu Yefune mvi be awu yini idriru." 
Numbers14:39 Musa nga e’yo ’diyi olu anzi Israelini ’diyi ma tia dria, ’ba nde nga ovu ani, candisi tu." 
Numbers14:40 Yi nga enga o’bitisi kula kula, tuzu oni dria uru, kini, Mi ndre, ama ’do, ama nga tu muzu pari Yehovani azileria, amani ezale ’borisi." 
Numbers14:41 Musa ’yo ra, Emi curu’do azita Yehovani eza, de e’yoni ngani ovu drilebaru ku, ’dini a’disi ya?" 
Numbers14:42 Emi ma tu ku, Yehovani ovule emi ma eselia kurisi, ari’ba kazu emi ofuzu emini o’dezu yi a drilia ku." 
Numbers14:43 A’disiku ’ba Amelekini piyi ’ba Kananini be yi emi drilia ’da, emi nga o’de sei a sia; emini emi o ajale vile Yehovani kule vutini biko jarisi, e’yo ’disi Yehova ngani ovu emi be ku." 
Numbers14:44 Te ti, yi tu muzu oni dria afusi, te sanduku aziza Yehovani­rini pi Musa be funi pari hema asozu­riasi ku." 
Numbers14:45 ’Ba Amalekini ’diyi pi nga di esi va ’ba Kaninini ovupi oni ’dari ma dria ’diyi be, nga yi ofu ra, yi odrozu kpere cazu Horimaa." 
Numbers15:1 Yehova nga ’yo Musa ma tia, kini," 
Numbers15:2 Mi olu e’yo anzi Israelini ma tia, mi ’yo yi tia kini, Emi ka ca angu emini ngazu ovuzu, mani ngale fele emi driria," 
Numbers15:3 emi ka le afa feza edetaru fe acisi Yehova dri, ekile edeta vezaruri pile, edeta azini pie, afa feza emini azile fezu oyosiri pie, afa fele ceniri pie, afa fele omu e’yoni azile azi ’diyisiri pie, aji arikariru fezu ani Yehova dri, kani ti o’biru ma eselia kani kabilo ma eselia," 
Numbers15:4 ka’dini ’ba afa feza fepi Yehova dri edetaruri ma fe edeta edele anyafurasiri, ’nyafura inikiniru abaka ma aliari ma esele mudri ma azi alu, osazaru odu lu’bu ma aliari ma esele su ma azi alurisi;" 
Numbers15:5 azini mi ma ede vini patiefi ma su kopo ma aliari esele su ma azi aluri edeta mvuzaru, edeta vezaruri be tualu, kani edeta be kabilo alu alu vusi." 
Numbers15:6 Ka ovu kabilo agoni, mima ede edeta anyafurasiriru, anya­fura inikiniru abaka ma aliari ma esele mudri ma azi iri, osazaru odu lu’bu ma aliari ma esele na ma azi alurisi;" 
Numbers15:7 mi ma fe vini patiefi ma su kopo ma aliari ma esele na ma azi alu edeta mvuzaru, afa aji be arika­riru Yehova dririru." 
Numbers15:8 Mi ka monio ede fezu edeta vezaruriru kani edetaru, mini oyoni solerisi, kani edeta asi anzuruniriru Yehova dri," 
Numbers15:9 ka’dini agu nde ma fe monio be tualu anyafura abaka ma aliari ma esele mudri ma azi na, osale odu lu’bu ma aliari ma alisiri edeta edele anyafurasiriru," 
Numbers15:10 te mi ma fe patiefi ma su kopo ma ali edeta mvuzaru, afa feza edele acisi, aji be arikariru Yehova dririru." 
Numbers15:11 Ma ’ye ’dinile monio alu alu vusi, kabiloago alu alu vusi, kabilo­anzi agoru ’diyi alu alu vusi ndrianzi alu alu vusi dria." 
Numbers15:12 Ekile afa mini ngale edele ’diyi ma kalafeni ovule­rile, emi ma ’ye yi vu kalafe yini vusi." 
Numbers15:13 Karianzi otile akua ’dia ’diyi dria ma ’ye e’yo ’diyi geri ’disi, yini afa feza fele acisi afa aji be arikariru Yehova driri feria." 
Numbers15:14 Ani’bo ka ri emi eselia, kani ’ba azini ka nga ovu emi eselia, kpere a’bianzi emini vusi dria, ka le afa feza fele acisi afa aji be arikariru Yehova driri fezu ra, eri ma ’ye emini ’yelerile trotro." 
Numbers15:15 ’Ba ongu­lumuru ’diyi dri azita ma ovu alu, emi dri ani’bo ovupi emi ma eseliari be, azita ’dani ’daniru a’bianzi emini vusi; ani’bo ma ovu trotro emini ovulerile Yehova ma milia." 
Numbers15:16 Azi­ta pi e’yo azizaruri be ma ovu alu emi dri, ani’bo ovupi emi eseliari be." 
Numbers15:17 Yehova nga ’yo Musa tia, kini," 
Numbers15:18 Mi olu anzi Israelini ma tia, mi ’yo yi tia kini, Emi ka fi angu mani emi lile vuniaria," 
Numbers15:19 eri nga di ovu ’dini, emini angu nde ma enya nyaria ’boria, emima fe edeta ’dule ururi Yehova dri." 
Numbers15:20 Emi ma fe anyafura emini agaru ma esele okori mikate wereru edeta ’dule ururiru, emi ma ’du eri uru ekile emini adrile edeta ’dule uru afa akuma driarisirile." 
Numbers15:21 Emi ma fe anyafura emini agaru ma esele okori edeta ’dule ururiru Yehova dri kpere a’bianzi emini ’diyi vusi dria. 
Numbers15:22 Emi ka aba ra, ka azita dria Yehovani e’yoni ’yole Musa tia ’diyi ma ta mba ku," 
Numbers15:23 ada azita dria Yehovani azile emi dri geri Musa vurisi, engazu o’du Yehovani ndra e’dozu azita azizurisi, kpere drile a’bianzi emini ’diyi vusi dria," 
Numbers15:24 ka’dinile e’yoni nga ovu ’dini, ezata ’diri ka ovu ’yezaru aniakosi, de ’ba ongulumuru nini vini e’yoni ku, ka’dini ’ba ongulumuru ’diyi dria ma fe monio aluduru alu edeta vezariru, afa aji be arikari Yehova dririru, edeta erini anyafurasiri pi, edeta erini mvuzaruri be, ekile azi­tani lelerile, azini vini ndriago alu edeta e’yo onzi edezuriru." 
Numbers15:25 Ku­hani nga ani anzi Israelini dria ongulumuru ’diyi ma e’yo onzi ede, e’yo onzi yini nga ovu wuzaru ani; erini ovule e’yo abaza ’yele aniako­si’irisi, azini yini afa feza yini fele edetaru acisi Yehova driri pi ejile, edeta yini e’yo onzi edezuri be Yehova ma drilia abaza yini ma e’yosi ’borisi." 
Numbers15:26 Nga anzi Israelini dria ongulumuru ’diyi pi ma e’yo onzi wu ani, ani’bo ovupi yi ma eseliari be, a’disiku ’ba ezani aka ku te ’ba dria nini e’yoni ku." 
Numbers15:27 Te ’ba azini alu ka eza aniakosi, ka’dini eri nga di ndriaroni eli be aluri fe edeta e’yo onzi edezuriru." 
Numbers15:28 Kuhani nga ’ba e’yo ezapi ani­akosiri ma e’yo onzi ede Yehova ma drilia, e’yo onzi erini edezu, erini e’yo ezaria aniakosi, e’yo onzi nderi nga ovu ani wuzaru." 
Numbers15:29 Azita ’ba e’yo ezapi aniakosi ’diyi ma e’yosiri ma ovu alu trotro, ’ba anzi Israelini ma eselia tile karimvaruri pi dri ani’bo ovupi yi ma eseliari be." 
Numbers15:30 Te ’ba e’yo ezapi i drisi akari, ka ’ba tile karimvaruri kani ani’boni ti, agu nderi Yehovani o’da; ma a eri ma dri o’dipi ma eseliasi ra." 
Numbers15:31 Erini e’yo Yehovani ’bale aparakaru azini erini eri ma azita nyole ’borisi, ma ja drini teketeke; eri ma e’yo onzi nga ovu eri ma dria. ’Ba sabato ezapiri o’bezu onisiri" 
Numbers15:32 De anzi Israelini yini nga ovuria roko driaria, yi isu agu azinini eja owuria o’du sabatonisi." 
Numbers15:33 ’Ba eri isupi eja owuria ’diyi nga eri eji Musa pi vu Aroni pie, ’ba ongulu­muru pie dria." 
Numbers15:34 Yi nga eri ’ba aruru, a’disiku eceni nga ma ’ye eri ngoni yari ku." 
Numbers15:35 Yehova nga di ’yo Musa tia kini, Ma ece agu ’diri fuzu ku; ’ba ongulumuru ’diyi dria ma o’be eri onisi pari yini hema asozuri ma tia amve." 
Numbers15:36 ’Ba ongu­lumuru ’diyi dria nga di eri ji pari hema asozuri ma tia amve, nga eri o’be onisi, eri dra kai ra, ekile Yehovani azile Musa ma tiarile." 
Numbers15:37 Yehova nga ’yo Musa tia, kini," 
Numbers15:38 Mi ’yo anzi Israelini ma tia, mi azi yi tia bongo yinima ti edezu yaliyaliru a’bianzi yini vusi dria, azini baka buluru ’bazu bongo ma ti yaliyaliru ’diyi ma ruaa dria." 
Numbers15:39 Eri nga ovu emi dri afa yaliyaliruriru, emi ma lu vunia ani azita Yehovani dria ma e’yo egazu yi ’yezu beni; emima aci ani ekile emi asini azini emi mileni lele, emini ndra acizu ani ali o’bazurile, ’dini ku." 
Numbers15:40 Emi ma ega azini ma ’ye azita mani ’diyi dria beni, te emi ma ovu ani alatararu Mungu emini dri." 
Numbers15:41 Ma Yehova Mungu emini ndra emi ofupi ejipi angu Misiriariasi, ovuzu Mungu eminiruri’i. Ma Yehova Mungu eminiri’i." 
Numbers16:1 Te Kohati Levi mvi ma mvi lzihari ma mvi Kora pi, Eliabu anzipi pie, yi Datani pi Abiramu be, Oni Peleti mvi pie, yi anzi Rubenini ’diyi, yi nga ’ba oku," 
Numbers16:2 yi nga pa so Musa ma drilia, yi’i anzi Israelini ma azi ovupi opiru ’ba ongulumuru ma drilia, ’ba omvele fizu okuzaa ovupi ru kuza be turu iri drini kali towi ’diyi be," 
Numbers16:3 yi nga yi oku Musa pi ma dri aruzu Aroni be, nga ’yo yi tia, Emi oku azi emi dria tu aga ra! Te ’ba ongulumuru ’diyi dria alu alu yi alatararu, azini Yehova ovu yi ma eselia ci; te emi ’ba emi uru ’ba Yehovani yi okupi ongulumuru ’diyi ma drilia opiru emi drisi ’dini a’disi ya?" 
Numbers16:4 Musa ka e’yo ’diri eri ra, eri eco i o’bukuru va." 
Numbers16:5 Eri nga di ’yo Kora pi ma tia ’ba erini okule ’diyi be dria, kini, O’bitisi Yehovani nga ’ba erini yi a’dipi yari ma e’yo ece, ’ba alatararu ’diyi yi a’dipi yari be, eri nga fe erini esizu i vu ogogoni, ada eri nga ’ba erini peleri fe esizu vu ogogoni." 
Numbers16:6 Emi ma ’ye ’dini, emi Kora la, emi ’ba erini okule ’diyi be: emi o’du emini otekua obiese vezu ’diyi;" 
Numbers16:7 emi ’ba aci yi ma alia, obiese ’bazu yi ma dria Yehova ma drilia drusi, te eri nga ovu ’dini, ’ba Yehovani ngale peleri nga ovu alatararuni. Emi anzi Levini la, emi oku azi emi dria tu aga ra" 
Numbers16:8 Musa ’yo vini Kora ma tia, mi eri di, emi anzi Levini la!" 
Numbers16:9 Mungu Israelinini emi esele cozu ndu ’ba ongulumuru Israelini ’diyi be, fezu emini esizu i vu ogogo, emini ani bere Yehovani ma azi ngazu, pa sozu ’ba ongulumuru ma milia azi ngazu yi aza kozuri emi milia e’yo wereni ya?" 
Numbers16:10 E’yo erini fezu emi esizu ogogo, emi’i emi adripi Levi ma anzipiru ’diyi pieri, e’yoni wereru ya? Emi nda ovuzu kuhaniru indi ya?" 
Numbers16:11 E’yo ’disi, mi’i, ’ba mini okule ’diyi be dria, emi oku lu emi Yehova ma dri aruzu’i; te Aronini a’dini emini onozu ani eri ma dria ya?" 
Numbers16:12 Musa nga ’ba ti pe Eliabu anzipi Datani pi omvezu Abiramu be, te yi ’yo ra, Ama muni ku." 
Numbers16:13 Mini ama ofuzu engazu angu lesu pini razu alenia anyu oso beriasi, ama dri jazu rokoari, e’yoni wereru ya? Mi levini mi enyami ’bazu opiru ama drilia indi ya?" 
Numbers16:14 Azini vini mi ejini ama angu lesu pini razu alenia anyu oso beria ku, mi feni vini amvu piyi ama dri amvu zabibuni be ovuzu afa amaniru ku. Mi le ’ba ’diyi ma mile ope ra ya? ma muni ku." 
Numbers16:15 Te Musa ovu adrasi tu, eri ’yo Yehova tia, Mi ma a’i edeta yini edeleri ku. Ma ’duni akanya alu ’dini yini ku, ma ’yeni vini ’ba aluni yi ma eseliari onzi ku." 
Numbers16:16 Musa nga ’yo Kora ma tia, Mi ma ovu Yehova ma drilia drusi, ’ba dria mini okule ’diyi pie, mi’i azini yi’i, azini Aroni." 
Numbers16:17 Emi alu alu ma 0’du emini otekua obiese vezu ’diyi, emi ma o’ba obiese yi ma dria, emi dria alu alu ma cii otekua emini obiese vezu ’diyi ogogo Yehova ma drilia, otekua; obiese vezu turu iri drini kali towi ’diyi; emi Aroni be, emi alu alu ma ovu otekua obiese vezuri be indio" 
Numbers16:18 Yi alu alu o’du di otekua yini obiese vezu ’diyi ra, nga aci o’ba yi ma alia, nga obiese o’ba yi ma dria, nga pa so hema ti ecizaniri ma tilea Musa pi Aroni be tualu." 
Numbers16:19 Kora nga ’ba ongulumuru oku dria yi ma dri aruzu hema ti ecizaniri ma tilea. Diza Yehovani nga i e’da ’ba ongulumuru ’diyi ma milia dria. 
Numbers16:20 Yehova nga ’yo Musa pi ma tia Aroni be, kini," 
Numbers16:21 Emi ma co emi eselia ’ba ongulumuru ’diyi be ndu ndu,ma ma ja yima dri mbelekocici ani." 
Numbers16:22 Te yi eco yi o’bukuru va, nga ’yo ra, Mungu la! Mungu ’ba dria ma ari be ’diyi ma orindiniri, ’ba alu ka nga e’yo onzi ’yeni, mi nga ani adra ’ba ’ba ongulumuru ’diyi be dria ya?" 
Numbers16:23 Yehova nga di ’yo Musa ma ria, kini," 
Numbers16:24 Mi ’yo ’ba ongulmuru ’diyi ma tia, kini, Emi ma nga Kora pi ma hema ma ageiasi, Datani pie, Abiramu pie ra." 
Numbers16:25 Musa nga di enga muzu Datani pi vu Abiramu be; ’ba ’wara Israelini nga eri ma vuti bi ra. 
Numbers16:26 Eri ’yo ’ba ongulumuru ma tia, kini, Ma matu ’ba emi vu, mi ma da emi ’ba e’yo onzi be ’diyi ma hema ageiasi ra fo, emi elo afa yini ina azi aluni ku, emi kazu dri jazu e’yo onzi yini dria ’diyi ma alia ku." 
Numbers16:27 E’yo ’disi yi nga di Kora pima hema ma ageiasi Datani pie, Abiramu pie, kala vusi dria ra; Datani pi nga di fu amve Abiramu be, nga pa so hema yini ma tilea oku yini pie, anzipi pie, anzi yiru nyiri ’diyi pie dria." 
Numbers16:28 Musa nga ’yo ra, Emi nga ni geri ’disi Yehova pe ma ti azi ’diyi ngazu driani; a’disiku ma ’yeni e’yo ’diyi ondua manisi ku." 
Numbers16:29 ’Ba ’diyi ka dra drasi ’ba driani dralerile, kani e’yo ka yi isu e’yoni ’ba dria isulerile, de ’di Yehova peni ma tini ku." 
Numbers16:30 Te Yehova ka e’yo o’diru ’ba, nyaku ka i ti zi walaru, ka nga yi oki pi afa yini ovuzu yi be ’diyi Vie dria, yi ka nga esi ’bile ’ba drazaniria idriru idriru, ka’dinile emi nga va ra kini ’ba ’diyi ’ba Yehovani apa­rakaru ’bo." 
Numbers16:31 Te eri nga eca ’dini, eri ka de e’yo ’diyi ’yozu dria ’bo, nyaku yi ma pa etialeruri asi ira;" 
Numbers16:32 nyaku azi i ti walaru, oki yi pi pi ’ba yi vile joa ’diyi pie, ’ba dria fipi Koraniru ’diyi pie, afa yini pie dria." 
Numbers16:33 ’Dini yi’i azini ’ba dria fipi yiniru ’diyi pie, nga si va idriru idriru ’bile ’ba drazaniria. Nyaku opi i ti yima dria, yi ja dri ’ba ongulumuru ma eseliasi ra." 
Numbers16:34 ’Ba Israelini ovupi yi ma ageia ’diyi aria nga apa awu yiniri ma e’yosi ra, te yi kini, Nyaku kazu i ama okizu indi ku." 
Numbers16:35 Aci ibi enga Yehova vu, esi va ’ba turu iri drini kali towi obiese evepi edetaru ’diyi evezu teketeke ra." 
Numbers16:36 Yehova nga ’yo Musa ma tia, kini," 
Numbers16:37 Mi ’yo Eleazari kuhani Aroni mvi ma tia, eri ma e’du otekua obiese vezu ’diyi aci vepi veri ma aliasi; mi ma ere vini aci nderi ma ti ’darisi ra. Otekua ’diyini ovule alarararurisi," 
Numbers16:38 ada ’ba e’yo ezapi fepi yi ma ngulupi ma idrini avizu ’diyima otekua obiese vezu ’diyi; ma di yi kparakalaru pari edeta edezuri ma ruaa a’buzu, yini yi fele edetaru Yehova ma driliarisi, e’yo ’disi yi ovu ani alatararu; yi nga ovu anzi Israelini dri ecetaru," 
Numbers16:39 Ku­hani Eleazari nga otekua molaru obiese vezu ’ba acini evele ’diyini fele edetaru ’diyi o’du ra, yi nga yi di ani afa pari edeta edezuri ma ruaa a’buzuriru," 
Numbers16:40 ovuzu ani anzi Israelini dri afa egata fepiriru, ’dini ani’bo ovupi Aroni ma oriru kuri aluni ma esi ogogo obiese vezu Yehova ma drilia ku, eri kazu ovuzu Kora pile ’ba erini okule ’diyi be ku; ekile Yehovani ’yole eri tia geri Musa vurisirile." 
Numbers16:41 Te drusi ’dini ’ba ongulumuru anzi Israelini ’diyi dria nga ono Musa pi ma dria Aroni be kini, Emi ofu ’ba Yehovani ’diyi ’bo." 
Numbers16:42 Te eri nga ecea ’dini, ’ba ongulumuru ka yi oku Musa pi ma dri aruzu Aroni be, yi nga lu hema ti ecizaniri vu; te mi ndre, iriti a’bu eri ma dria ci, azini diza Yehovani e’da ira." 
Numbers16:43 Musa pi Aroni be nga emu hema ti eciza­niri ma drilia. 
Numbers16:44 Yehova nga di ’yo Musa tia, kini," 
Numbers16:45 Mi ma nga ’ba ongulumuru ’diyi ma eseliasi ra, ’ma ma la yi ma dri mbelekocici beni. Yi nga di yi eco o’bukuru va." 
Numbers16:46 Musa nga ’yo Aroni tia, Mi ’du otekua mini obiese vezuri, mi ma ’ba aci pari edeta edezuriari alenia ci, mi ’ba obiese drinia, mi ji eri mbele ’ba ongulumuru vu, e’yo onzi yini edezu; adrani efule Yehova vu ’borisi, azo muaru e’do di ’bo." 
Numbers16:47 Aroni nga afa nde ’du Musani ’yolerile, nga nzu ’ba ongulumuru ma eselia; te mi ndre, isu de azo muaru e’do fizu ’ba ma eselia ’bo; eri nga obiese ’ba drinia, ’ba nde ma e’yo onzi edezu." 
Numbers16:48 Eri so pa ani ’ba odrapi ’bo ’diyi pi ma eselia ’ba idriru ’diyi be; azo muaru nga di i nze ra. 
Numbers16:49 Isu de ’ba odrapi azo muarurisi ’diyi yi alifu mudri drini su, drini turu aziri, yi ’ba odrapi e’yo Koranisi ’diyi ma ereru." 
Numbers16:50 Aroni nga di mvi Musa vu hema ti ecizaniri ma tilea; azo muaruri nga di i nze ra. 
Numbers17:1 Yehova nga ’yo Musa tia, kini," 
Numbers17:2 Mi ’yo e’yo anzi Israelini ma tia, mi ma a’i kali yi dri yi ma a’bipi ma suruti vusi alu alu, mi ma a’i kali mudri drini iri ’ba opiru yi ma drilia ’diyi dri, yi ma a’bipi ma suruti vusi. Mi ma si ’ba alu alu ma ru kali erini ma ruaa ci." 
Numbers17:3 Mi ma si Aroni ma ru kali Leviniri ma ruaa; a’disiku ’ba yi ma a’bipi ma suruti drilia ’diyi alu alu ma ovu kali yini be. 
Numbers17:4 Mima mba yi ta hema ti ecizaniri ma alia e’yo eti nzeza ma drilia, pari mani adrizu dri fuzu emi beria." 
Numbers17:5 Te eri nga i ’ye ’dini, ’ba mani peleniri ma kalini nga egbi ra; te ma mani nga fe ’ba Israelini ma ku onoza yini onole mi driari ja." 
Numbers17:6 Musa nga di e’yo ’yo anzi Israelini ma tia ani; te ’ba opiru yi ma drilia, ’diyi dria nga kali fe eri dri, kali alu opi alu alu vusi, yi ma a’bipi ma suruti vusi, kali nde dria mudri drini iri; kali yini ’diyi ma eselia kali alu Aroniniri’i." 
Numbers17:7 Musa nga kali ’diyi o’ba tani mbazu Yehova ma drilia hema e’yo eti nzezaniri ma alia. 
Numbers17:8 Te eri nga eca dru ’dini Musa nga fi hema e’yo eti nzezaniria; te mi ndre, kali Aronini suru Levini driri egbi ’bo, eri egbi ra, ’ba vini fu ra, eri ’ya pati efi alimondiru kapi ’bo ’diyi indio" 
Numbers17:9 Musa nga kali dria ofu Yehova ma driliasi anzi Israelini ’diyi vu dria; yi ndre ra, ’ba dria alu alu nga kali ini ’du ra," 
Numbers17:10 Te ’Yehova ’yo Musa ma tia, Mi omvi kali Aronini eri ’bazu e’yo eti nzeza ma drilia dika, tani mbazu ecetaru anzi mbupi Yehova ma ruaasi amve ’diyi dri, mi ma fe ani yi ma ku onoza onozu ma driari ja, yi kazu odrazu ku." 
Numbers17:11 Musa nga di ’ye ’dini, eri ’ye ekile Yehovani azile eri dririle ra." 
Numbers17:12 Anzi Israelini nga ’yo Musa tia kini, Mi ndre, ama odra odra, ama dri ja ja, ama dri ja dria ra." 
Numbers17:13 ’Ba alu alu esipi ogogo, capi bere Yeho­vani vu ogogo ’diyi adri odra dria ra. Ama dria nga dri ja ra ya?" 
Numbers18:1 Yehova nga ’yo Aroni ma tia kini, Mi’i mi anzipi pie, mi a’bipi ma suruti pie tualu, ma ’du e’yo onzi pari alatararurini; mi’i mi anzipi be ma ’du vini e’yo emini ovuzu kuhaniruri ma e’yo onzi indio" 
Numbers18:2 Mi ma fe mi adripi, suru Levini, suru mi a’bini ’diyi ma esi ogogo mi be, yi ma eci yi ti mi be tualu ani, ma nga azi mi dri beni, te mi’i mi anzipi be tualu ma ovu hema e’yo eti nzezaniri ma drilia." 
Numbers18:3 Yi nga azi nga mi dri, azi hemani dria ngazu; te yi ma esi afazu pari alatararuria ’diyi vu, kani pari edeta edezuri vu ogogo ku, yi kazu odrazu ku, yi’i azini emi’i." 
Numbers18:4 Yi ma eci yi mi be hema ti ecizaniri ma azi ngazu, azi hema­niri ma alia dria; te ani’bo ma esi mi vu ogogo ku." 
Numbers18:5 ’Dini emi nga di pari alatararuri pi ma azi nga pari edeta edezuri be, adra kazu ovuzu anzi Israelini ma dria dika ku." 
Numbers18:6 Te mi ndre, ma o’du adripi emini ’ba Levini ’diyi anzi Israelini ma eseliasi, yi mi dri afa fezale fezaru Yehova dri, hema ti ecizaniri ma azi ngazu." 
Numbers18:7 Te mi’i, mi anzipi be tualu, mi mba e’yo emini ovuzu kuhaniruri ma ta e’yo dria pari edeta edezuria ’diyisi, azini afa ovupi bongo hema ma ale alizuri ma alialeru ’diyisi, emi nga azi nde nga emi’i; ma fe di e’yo kuhaniruri emi dri azi fele afa fezaleriru ’do, te ’ba ma fu ani’bo esipi ogogori kai ra." 
Numbers18:8 Yehova nga di ’yo Aroni ma tia, kini, Te ma’i, mi ndre, ma fe edeta ’dule uru ’diyi ma azi ngaza mi dri, ada afa alatararu Israeli anzipini diyi dria ra; ma fe yi mi dri mi anzipi be, esele ’dani ’dani ’bani fele emi dririru, odu osule emi driari ma e’yosi." 
Numbers18:9 Afa alatararu tu ’diyi ma eselia, esele e’dule aci ma aliasi eminiruri ’di; afa feza yini fele edetaru ’diyi pi dria, ada afa dria yini fele edeta edele anyafurasiriru ’diyi, edeta yini dria e’yo onzi edezu ’diyi pie, edeta yini dria e’yo ’ba ndepiri edezu ’diyi pie, yini fele ma dri ’diyi, nga ovu alatararu tu mi dri mi anzipi be." 
Numbers18:10 Mi ma nya eri ekile mini afa alatararu tu ’diyi nyalerile; ’ba agupiru ’diyi dria ma nya erini; eri ma ovu alatararu tu mi dri. 
Numbers18:11 Afa ’dici eri mini indi: afa feza yini ma eselia edeta ’dule ururi, ada edeta anzi Israelinini fele oyale oyariru ’diyi dria; ma fe yi mi dri, mi anzipi pie, mi ezopi pie mi be tualu, esele ’dani ’dani ’bani fele eminiruri’i; ’ba dria mi vile joa ovupi alaru ’diyi nga yi nyani." 
Numbers18:12 Odu ma esele onyiru turi pi dria, zabibuefi ma su onyiru turi pie dria, anya pie, yi ma anyadri oko yini fele Yehova driri pie, ma fe yi mi dri ’bo." 
Numbers18:13 Afa dria ovupi angu yinia ’diyi ma efi kapi oko, yini ejile Yehova vu ’diyi nga ovu mini; ’ba dria mi vile joa ovupi alaru ’diyi nga yi nyani." 
Numbers18:14 Afa dria Israeli ma eselia ’bani ’bale ndu alatararu ’diyi nga ovu mini. 
Numbers18:15 Afa dria rua ari be opojo ma ti zipi, yini fele Yehova dri ’diyi, nga ovu mini, kani ’bani kani anya­pani ti; te mi ma ece ku ’ba ma anzi otile oko ’diyi onzezu afa onzezasi,ma onze vini anyapa alatara kokoru ’diyi ma anzi otile oko ’diyi indio" 
Numbers18:16 Te yi ka ca mba alu ’bo, mi ma onze yi ra, aje mini ngale lile yi onzezuri ma ovu sekeli towi, sekeli pari alatararuri vileri vusi, (afa nde eri trotro silingi geraru kali iri)." 
Numbers18:17 Te mi ma onze kojamva okori pi ku, kabilomva okori pie, ndrimva okori pie; yi alatararu, mi ma oya ari yini pari edeta edezuri ma dria, ma eve yi ma oso edeta edele acisi afa aji be arikariru Yehova dririru." 
Numbers18:18 Te yi ma zani nga ovu mini, ekile agati oyale oyari pile o’du dri ndiriari be, yi nga ovu mini." 
Numbers18:19 Ma fe edeta alatararu anzi Israelini fele Yehova dri ’dule uru ’diyi mi dri, mi anzipi pie, mi ezopi pie mi be tualu esele ’dani ’dani fele eminiriru; eri e’yo aziza a’ini azile mi dri ori mi vutiari be ’dani ’daniri Yehova ma milia." 
Numbers18:20 Yehova nga ’yo vini Aroni ma tia, kini, Mi ma ovu awuruso be angu yini ma alia ku, mi ma ovu vini esele mini be yi ma eselia ku. Ma’i ma esele miniru awuruso miru be, anzi Israelini ma eselia." 
Numbers18:21 Te mi ndre, ma fe afa dria ma esele mudri ma azi alu Israeli ma eselia anzi Levini dri ovuzu yi ma afaru ’bo, azi yini ngaleri ma oyaru, ada azi nde eri azi hema ti ecizaniri ma aliari’i." 
Numbers18:22 Te engazu curu’do anzi Israelini ma esi hema ti ecizaniri vu ogogo ku, e’yo onzi kazu ovuzu yi ma dria ku, yi kazu odrazu ani ku." 
Numbers18:23 Te ’ba Levini nga hema ti eciza­niri ma azi ngani, e’yo onzi yini nga ovu yi ma dria; eri ma ovu azitaru ’dani ’dani a’bianzi emini vusi dria; te yi ma ovu awuruso be anzi Israelini ma eselia ku." 
Numbers18:24 A’disiku afa ma esele mudri ma azi alu anzi Israelinini fele edeta ’dule ururiru Yehova driri, ma fe ’ba Levini dri yi ma awurusoru ’bo; e’yo ’disi ma ’yo yi tia, kini, Yi ma ovu awuruso be anzi Israelini ma eselia ku." 
Numbers18:25 Yehova nga di ’yo Musa ma tia, kini," 
Numbers18:26 Mi ma olu vini ’ba Levini ma tia, ma ’yo yi tia, kini, Emi ka afa ma esele mudri ma azi aluni a’i anzi Israelini dri mani fele emi dri engazu yi vu, ovuzu emi ma awuru­soruri, ka’dini emi ma fe afa nde ma azi edeta ’dule ururiru Yehova dri, eri afa esele mudri ma azi aluri ma esele mudri ma azi aluri’i." 
Numbers18:27 Yi nga edeta emini ’dule ururi ma e’yo la emi dri ekile anya akuma driarile, azini ekile patiefi ma su gapi pari ’bani zabibuefi su nzizuriarile." 
Numbers18:28 ’Dini emi ma ede vini afa dria ma esele mudri ma azi alu emini a’ile anzi Israelini driri ma azi edeta ’dule ururiru Yehova dri; azini engazu afa ’diyi ma alia emi ma fe edeta ’dule uru Yehova driri kuhani Aroni dri. 
Numbers18:29 Afa feza emini a’ile ’diyi ma eselia dria emi ma fe edeta ’dule uru Yehova dri ’diyi dria ra, emi ma fe esele yini onyiru turi’i, ada esele yini alatararuri’i." 
Numbers18:30 E’yo ’disi mi ma ’yo yi tia, Emi ka eseleni onyiru turi ’du uru, yi nga di eri la ’ba Levini dri ekile anya gapi tre akuma driarile, azini ekile patiefi ma su gapi tre pari zabibu su nzizuriarile." 
Numbers18:31 Emi eco eri nyazaru pari dri dria, emi’i ’ba emi vile joa ’diyi be, eri ova emini azi emini ngale hema ti eciza­mami." 
Numbers18:32 Emi ngani ovu e’yo onzi be emi dria, emini eri nyalerisi ku, emini esele erini onyiru turi ’dule uru oko rakarisi. Te emi ma eza afa alatararu anzi Israelini ’diyini ku, emi kazu odrazu ku." 
Numbers19:1 Yehova nga di ’yo Musa pi ma tia Aroni be, kini," 
Numbers19:2 Azita Yehovani azileri ma e’yo azizaruri ’di, kini, Mi ’yo anzi Israelini ma tia, yi ma eji tikari ekaru nyibile kokoru, ezata kokoru, pati kulumburu ’izu nga ombelenia kuri." 
Numbers19:3 Emi ma fe eri Eleazari edeta edepiri dri, eri nga ani eri ji pari ’bani hema asozuri ma tia amve, ’ba azini nga eri li eri milia ’daa." 
Numbers19:4 Eleazari edeta edepiri nga di i drileju su arini ma alia, nga ari nde oya hema ti ecizaniri ma drilea­leru paleko aziri." 
Numbers19:5 ’Ba nga di tikari nde eve eri ma milia, ma eve enyirikoni pi, zani pie, arini pie, yamanakani pie dria;" 
Numbers19:6 ’ba edeta edepiri nga mario pati ma bidrile pi o’du, ediko bi pie, baka ekaruri pie, nga yi o’be ad tikari evezuri ma alia." 
Numbers19:7 ’Ba edeta edepiri nga di i ma bongo oji, nga i ma rua oji yisi raka, nga fi pari ’bani hema asozuria ndo; te ’ba nde edeta edepiri nga ovu alatara kokoru kpere ondresi." 
Numbers19:8 ’Ba eri evepiri nga i ma bongo oji yisi, nga vini i ma rua oji yisi, nga ovu alatara kokoru kpere ondresi indi." 
Numbers19:9 ’Ba alaruri nga tikari nde ma ofuta omvu, da pari ’bani hema asozuri ma tia amve, pari alaruri ma alia; yi nga tani mba anzi Israelini ongulumuru ’diyi dri, ovuzu yi onzi ojizuriru; eri edeta e’yo onzi edezuri’i." 
Numbers19:10 Te ’ba tikari ma ofuta omvupiri nga i bongo oji, nga ovu alatara kokoru kpere ondresi. E’yo ’diri nga ovu anzi Israelini piyi dri azitaru ani’bo ovupi yi ma eseliari be ’dani ’dani." 
Numbers19:11 ’Ba avu ’bani elopiri nga ovu alatara kokoru o’du aziri; 
Numbers19:12 o’du naria agu nde ma oji i alaru yi ndesi, eri nga di ani ovu alaru o’du aziririsi; te eri ka i oji alaru o’du naria ku, ngani ovu alaru o’du aziririsi ku." 
Numbers19:13 ’Ba ka a’di’i yari ti, ka ’ba drapiri ma avu elo, te ka i rua oji alaru ku, eri bere Yehovani eza ra, ma ja ’ba nderi ma dri Israeli ma eseliasi ra; eri nga ovu alatara kokoru yini yi onzi ojizuri oyale eri ma dria kurisi, ondiniri nga kiri ovu eri ma dria’dani." 
Numbers19:14 ’Ba azini ka dra hema ma alia jazitaniri ’di: ’ba dria fipi hema nde ma alia ’diyi pi, ’ba dria ovupi hema ma alia ’diyi be, nga ovu alata­ra kokoru o’du aziri." 
Numbers19:15 Afazu dria ti be mgboru, ’bani tini opile afa ti opizurisi kuri ovu alatara kokoru." 
Numbers19:16 Te ’ba dria ovupi asea amve, ’ba fule seisiri ma avu elopiri, kani avu azini, kani ’ba ma falako, kani nyadri, eri nga ovu alatara kokoru o’du aziri." 
Numbers19:17 ’Ba alatara kokoru ’diyi ma e’yosi yi nga edeta e’yo onzi edezuri ma ofuta ndi, nga yi ara ma yi be drinia imvu ma alia;" 
Numbers19:18 ’ba azini alaruri nga ediko bi ’du, nga eri su yi nde ma alia, nga eri oya hema nderi pi ma dria, afazu dria alenia ’diyi pie, ’ba ndra ovupi ’daa ’diyi pie dria, nga vini eri oya ’ba falako, kani ’ba avu, kani ’ba drapiri, kani ’ba nyadri elopiri ma dria." 
Numbers19:19 ’Ba alaruri nga yi nderi oya ’ba alatara kokoruri ma dria o’du naria, azini o’du aziriria, ’dini o’du aziririsi eri nga eri ’ba alaru, vutinia eri nga i ma bongo oji yisi, nga vini i ma rua oji yisi ondresi, eri nga di ovu alaru beni." 
Numbers19:20 Te ’ba ovupi alatara kokoru lepi i ’bapi alaru kuri, ’ba ma ja agu nderi ma dri ’ba ongulumuru ma eseliasi ra, erini pari alatararu Yehovaniri ezalerisi; ’bani yi onzi ojizuri oyale drinia kurisi, eri ala tara kokoru." 
Numbers19:21 Eri nga ovu yi dri azitaru ’dani ’dani. ’Ba yi onzi ojizuri oyapiri nga i ma bongo oji ra; te ’ba azini yi onzi ojizurini tizu ruaniari nga ovu alatara kokoru kpere ondresi. 
Numbers19:22 Afa dria ’ba alatara kokoruni elole ’diyi nga ovu alatara kokoru; azini ’ba afa nde elopiri nga ovu alatara kokoru kpere ondresi. 
Numbers20:1 Anzi Israelini, ada ’ba ongu­lumuru ’diyi dria, nga eca roko Ziniaria mba alurisi, ’ba nde yi nga ri Kadesia; Miriamu nga dra ’daa, nga vini eri sa ’daa indio" 
Numbers20:2 Te yi mvuza ’ba ongulumuru dri yo; yi nga di yi oku Musa pi ma dri aruzu Aroni be. 
Numbers20:3 ’Ba ongulu­muru nga di agata ga Musa be, nga ’yo kini, Ama ka ndra odra o’du ama adripini odrazu Yehova ma miliarisi ’yeke fo!" 
Numbers20:4 Emi eji ’ba ongulumuru Yehovani roko dria ’doa, amani ani odrazu ’doa anyapa amani pie a’disi ya?" 
Numbers20:5 Emi ofu ama Misiriasi ama ejizu pari onzikanyaru ’doria a’di e’yosi ya? ’Dori ovuni pari afa orirurini ovuzu alenia, elio pie, zabibu pie, patiefi pomegranate pieri ku; azini vini yi mvuza ’doa yo." 
Numbers20:6 Musa pi nga di fu Aroni be ’ba ongulumuru ma milia kpere hema ti ecizaniri ma tilia, yi nga yi eco o’bu­kuru va, te diza Yehovaninga i e’da yi vu." 
Numbers20:7 Yehova nga ’yo Musa tia kini," 
Numbers20:8 Mi ma ’du kali, mi’i mi adri Aroni be, emi ma oku ’ba ongulu­muru, emi ma ’yo yi ma milia oni kataru ma tia ma fe i ma yini egbizu; mi nga di fe yi ma era yi dri oni kataruri ma aliasi, emini ngazu ani yi mvuza fezu ’ba ongulumuru pi dri anyapa yini be." 
Numbers20:9 Musa nga di kali e’du Yehova ma driliarisi, ekile erini azile eri ma tiarile." 
Numbers20:10 Musa pi Aroni be nga ’ba ongulumuru oku tualu oni kataruri ma drilia, eri nga di ’yo yi tia, Emi eri e’yo, emi ’ba mbupi amve ’diyi la; ama ma fe yini erazu emi dri oni kataru ’dorima aliasi ya?" 
Numbers20:11 Musa nga i dri eju, nga oni co i ma kalisi pale iri; yi nga di egbi tule, ’ba ongulumuru nga dimvu, anyapa yini be ani." 
Numbers20:12 Yehova nga ’yo Musa pi ma tia Aroni be, Emini ma a’ile emini ani ma ’bazu alatararu anzi Israelini ma milia kurisi, e’yo ’disi emi ngani ’ba ongulumuru ’diyi eji angu mani fele yi dri ’bori ma alia ku." 
Numbers20:13 ’Di yi Meriba’i, a’disiku anzi Israelinini agata gale Yehova be erini i ma ngulupi ’bazu alatararu yi ma eseliarisi." 
Numbers20:14 Musa nga ojio ma ti pe engazu Kadesia muzu opi Edomuari vu, kini, Mi adri Israeli ’yo ’dini, Mi ni ocoko ecapi ama ruaari dria ra:" 
Numbers20:15 e’yo ama a’bipini ndra sizu Misiriari pi, e’yo amani ovuzu Misiria ewu izururi pie; te ’ba Misiria ’diyi ’ye ndra ama onzi ama a’bipi be;" 
Numbers20:16 te amani ndra wuria Yehova vu, eri eri o’duko amani ra, nga malaika ma ti pe ama ofuzu Misiriasi ra, te mi ndre, ama curu’do Kadesi aku angu mini ma kalatini asizuriaria;" 
Numbers20:17 mi ku ama aga angu mini ma alesi, ma zi mi tia. Ama ngani aga amvu ma alesi ku, kani amvu zabibuni ma eselesi ku indi, ama ngani yi a’di gale ga ’diyi mvu ku; ama nga aci gboko epiniria, ama ngani ama oja kalaa, kani dri ndialeru kani dri ejialeru ku, de nga ama deni agazu angu mini ma kalatiasi ku." 
Numbers20:18 Te Edomu ’yo eri tia, Mi ma aga angu mani ma aliasi ku, ma kazu efuzu sei be mi fuzu ku." 
Numbers20:19 Anzi Israelini nga ’yo eri tia, Ama nga aci gbokosi; ama ka yi mini mvu, ma’i, kani anyapa mani, ka’dini ma nga yi nderi ma aje ofe ra; te kiri mi fe ma ma aga pasi, ama ngani e’yo azini ’ye ku fo!" 
Numbers20:20 Te eri ’yo eri tia, Mi ngani aga angu maniasi ku. Edomu nga di efu ’ba be kakau, azini dri okporu be, a’di ’dizu eri be." 
Numbers20:21 ’Dini Edomu ga pari fezu Israeli dri agazu angu erini ma eseliasi si; e’yo ’disi Israeli nga yi ona erisi. 
Numbers20:22 Yi nga di dri ko Kadesiasi acizu drile; anzi Israelini, ada ’ba ongulumuru dria nga eca oni Horia." 
Numbers20:23 Yehova nga ’yo Musa pi ma tia Aroni be oni Hori angu Edomuni ma kalatiaria, kini," 
Numbers20:24 Aroni nga mu ’ba ini odrapi ’bo ’diyi vu, a’disiku eri ngani fi angu mani fele anzi Israelini dri ’boria ku, emini e’yo mani gale yi Meribaaria sirisi." 
Numbers20:25 Mi ’du Aroni pi mvi Eleazari be, mi ji yi oni Hori ma dria." 
Numbers20:26 Mi otru bongo Aroni ma ruaarisi ra, mi osu ani mvi Eleazarini; Aronini nga dra ’dale, nga mu ’ba ini odrapi ’bo ’diyi vu." 
Numbers20:27 Musa nga ’ye ekile Yehovani azilerile; yi nga tu oni Hori ma dria ’ba ongulumuru ma milia dria. 
Numbers20:28 Musa nga di bongo otru Aroni ma ruaarisi, nga ani mvi Eleazarini osu ra; Aroni nga di dra oni ma dri mbiliaria. Te Musa pi nga esi oni ma driarisi va Eleazari be." 
Numbers20:29 ’Ba ongulumuru dria ka ndre Aroni dra ’bo, yi nga Aronini owu o’du kali na, ada suru Israelini dria owu erini." 
Numbers21:1 Te ’ba Kananini ovupi opiru Aradia angu Uruleruari eri e’yo Israelini emuzu geri Atarimua­risiri ra; eri nga di a’di ’di I sraeli be, nga ’ba azini obi ati’baru." 
Numbers21:2 Te Israeli nga oyo so ci Yehova vu, kini, Mi ka nga ’ba ’diyi fe ama dria ada, ka’dini ma nga aku yini ma dri ja teketeke ra." 
Numbers21:3 Yehova nga Israeli ma o’duko eri ra, nga ’ba Kananini ’diyi fe yi dri; yi nga di yi ma dri ja teketeke aku yini be; nga angu nde ma ru ’da Horima’i." 
Numbers21:4 Yi ko dri oni Horiasi acizu muzu geri Miri Ekaru vualerurisi angu Edomuni onazu kalaasi; te ’ba ma asi fu mgbo geri nde ma e’yosi. 
Numbers21:5 ’Ba yi nga ani e’yo onzi ’yo Mungu pi ma ruaa Musa be, kini, Emi ofu ndra ama ejizu Misiriasi amani ani odrazu angu roko driaria a’disi ya? A’disiku enya yo, yi mvuza vini yo, te ama tileni acu acu nyaka onzikanyaru ’dirisi." 
Numbers21:6 Yeho­va nga uri aciru ’diyi ma ti pe ’ba ma eselesi, yi nga ’ba oga ra, ’ba Israelini karakarau nga odra ani ra." 
Numbers21:7 ’Ba yi nga eca Musa vu, nga ’yo kini, Ama eza ra amani e’yo onzi ’yole Yehova pi ma ruaa mi berisi; mi zi Yehova tia, eri ma ’du uri ’diyi ama vurisi ra. Musa nga di Mungu zi yi dri ani." 
Numbers21:8 Yehova nga ’yo Musa ma tia, Mi ma ede uri aciru ma wura ’bazu pati lokoru ma sia; te eri nga ovu ’dini, ’ba dria alu alu urini galeri ka eri ndre ra, eri nga ovu idriru." 
Numbers21:9 Musa nga di uri ede molasi, nga eri ’ba pati lokoru ma sia; te eri eca ’dini, uri ka ’ba azini ga ra, agu nde ka uri edele molasiri lu ra, eri nga i pa ra ovuzu idriru." 
Numbers21:10 Anzi Israelini nga dri ko acizu, nga di hema yini aso Obotia." 
Numbers21:11 Yi nga dri ko Obotiasi acizu, nga hema aso Iye-abarimu roko Moabu ma drilia etuni efurialeruria." 
Numbers21:12 Nga vini dri ko ’daarisi acizu, nga hema aso e’bu Zerediaria." 
Numbers21:13 Nga vini dri ko ’daarisi acizu, nga hema aso Arinoni ovupi roko efupi ’ba Amorini ma lokiri ma aliari ma kala ’aa’dasiria; te Arinoni eri lokiri Moabuniri, Moabu pi ma esele cozu ’ba Amonini be." 
Numbers21:14 Ka’dini ’yo buku omba Yehovani ’bale ’diyi ma e’yo ecezuri ma alia ’dini, kini, Vahebu Sufa ma aliari pi, e’bu Arinonia ’diyi pie," 
Numbers21:15 angu eluza e’bu ndeni, i elupi aku Ariari vuleru, i atipi lokiri Moabuni vualeruri pie." 
Numbers21:16 Nga dri ko ’daarisi acizu Beeria, ’diri yi a’di Yehovani ndra e’yoni ’yole Musa ma tia, kini, Mi oku ’ba tualu, ma nga yi fe yi driri’i." 
Numbers21:17 Etu ’dasi Israeli ngo ongo ’diri kini: Mi ma adi adi, mi yi a’di gale gari la!-Emi ngo ongo eri tia fo!-" 
Numbers21:18 yi a’di nde ’ba opiru ’diyini gale, ’ba ’wara ’ba drilia ’diyini ’bileni ovale, kali opiniri pisi lote yini beri’i. Yi nga dri ko rokoa ’darisi acizu Matanaa." 
Numbers21:19 Enga Matanaasi cazu Nahalielia, enga Nahalieliasi cazu Bamotia," 
Numbers21:20 enga Bamotiasi cazu e’bu angu Moabuniaria, kpere Pisiga angu lupi va roko yi kokoruri vuale­ruri ma dri mbiliria uru." 
Numbers21:21 Israeli nga ojio ti pe Sihoni opi ’ba Amorini ma driliari vu kini," 
Numbers21:22 Mi ma ku ma ma aga angu mini ma alesi fo! Ama ngani ama oja kalasi fizu amvu pi ma alia amvu zabibuni be ku; ama ngani yi a’di gale ga ’diyi mvu ku; ama nga aci gboko opiniria, de nga ama deni kalati miniri agazu ku." 
Numbers21:23 Te Sihoni a’ini Israelini agazu angu ini ma alesi ku; te Sihoni oku ba erini ’diyi dria tualu, fuzu a’di ’dizu Israeli be rokoa, nga eca Yahazia, a’di ’dizu Israeli be." 
Numbers21:24 Te Israeli nga eri ofu seisi, nga angu erini pa nyazu yiniru engazu Arinonia kpere Yabokia, ada kpere Amoni anzipi vu; a’disiku lokiri Amoni anzipiniri ovu okporu." 
Numbers21:25 Israeli nga aku ’diyi opa dria; Israeli nga ovu aku ambo ambo ’ba Amorini ’diyini ma alia dria, Hesiboni pia, aku erini ambo ambo ’diyi be dria." 
Numbers21:26 Te Hesi­bonini aku Sihoni opi ’ba Amorini ma driliarini, Sihoni nde ’di ndra a’di opi ndraka Moabu ma driliari be, opa angu erini dria eri ma driarisi, ada kpere Arinonia." 
Numbers21:27 E’yo ’disi ’ba e’yo o’beza o’bepi ’diyi ’yo ndra ’dinile, Emi emu Hesibonia, mi fe ’ba ma si aku Sihonini, eri ’bazu kirikiri." 
Numbers21:28 Te aci enga Hesiboniasi ’bo, aci ma andre enga aku Sihoni­niasi ra. Eri ve Ari Moabuari teketeke, ’ba opiru pari uruleru Arinonia ’diyini be." 
Numbers21:29 Eyawaye Moabu ye! Candi mi dri, mi ’ba Kemosi vile ’diyi la! Eri fe i anzipini apazu, eri fe i ezopini muzu ati’baru, Sihoni opi ’ba Amorini ma driliari dri yoo!" 
Numbers21:30 Ama gbi yi ra, Hesiboni ja dri kpere Dibonia ’bo, ama eza angu kpere Nofa capi Medebaaria ra." 
Numbers21:31 ’Dini Israeli ovu ’ba Amorini ma angua. 
Numbers21:32 Musa nga ’ba ti pe Yazeri ma orile gazu; yi nga aku erini opa, nga ’ba Amorini ovupi ’dale ’diyi odro ra." 
Numbers21:33 Yi nga vini yi oja, tuzu geri Basaniarisi; te Ogi opi Basaniari nga fu a’di ’dizu yi be Edreia, eri’i ’ba erini be dria." 
Numbers21:34 Yehova nga ’yo Musa tia, Mi ma ’ye erisi urisi ku; mani eri fele mi ma dria, ’ba erini ’diyi pie dria, angu erini pie ’borisi; mi nga eri ’ye ekile mini Sihoni opi ’ba Amorini ma drilia ovupi Hesiboniari ’yelerile." 
Numbers21:35 Yi nga di eri fu ani anzipi pie, ’ba erini ’diyi pie dria, kpere ’ba alunini acezu erini kuria; yi pa angu erini nyazu yiniru." 
Numbers22:1 Anzi Israelini nga dri ko acizu, nga hema aso angu senderu Moabua Yoridani ma tia ’aa ’dasi Yerikoaria." 
Numbers22:2 Te Balaki Ziporimvi ndre e’yo dria Israelini ’yele ’ba Amorini vuri ra. 
Numbers22:3 Moabu ’ye ani ’ba ndesi urisi tu, yini ovule kakaurisi; Moabu ma asi oti tu anzi Israelini ma e’yosi." 
Numbers22:4 Moabu nga di ’yo ’ba ’wara Midianini ’diyi ma tia, kini, ’Ba ongulumuru ’diyi nga curu’do afa dria ovupi ama ageia ’diyi onya, tini iribi nyamukoari nyalerile ada ada. Isu de Balaki Zipori mvi ovu opiru Moabu ma drilia ewu ’dasi." 
Numbers22:5 Eri nga di ojio ma ti pe Balamu Beori mvi vu, Petori ovupi yi raza ma tiaria, kpere ’ba erini ’diyi ma anzi ma angua, eri omvezu kini, Mi ndre, suru azini efu Misiriasi, te mi ndre, yi a’bu angu wudrikuru ma mile ci, yi ri otizaru ma be, ma drilialeru." 
Numbers22:6 E’yo ’disi mi ma emu, ma zi mi tia, ’ba ’diyi otrizu ma dri, yini ma ndele okposi rarisi; kani ma nga yi aga ra yani, ama ma ofu yi ani yi odrozu ma vile anguasi ra beni; a’disiku ma ni ra, ’ba mini asi ndriza fezu driniari eri adri ovu asi ndriza be, te ’ba mini trileri eri adri ovu trizaru." 
Numbers22:7 ’Ba ’wara Moabuni ’diyi pi ’ba ’wara Midianini ’diyi be mu ra, de andeso andri ndrizuri yi ma dria ci; yi nga ca Balamu vu, nga e’yo Balakini ’yoleri olu eri tia ra." 
Numbers22:8 Eri nga ’yo yi tia, Emi ma la ’dia ini ’dosi, ma nga e’yo omvi emi tia, ekile Yehovani ngale ’yole ma tiarile ndo; ’ba opiru Moabu ma drilia ’diyi nga di te Balamu be ani." 
Numbers22:9 Mungu nga eca Balamu vu, nga ’yo ra, ’Ba ovupi mi vile joa ’diyi yi a’dipi ya?" 
Numbers22:10 Balamu nga ’yo Mungu tia, Balaki Zipori mvi opi Moabu ma driliari pe ’ba ma ti ma vu, kini," 
Numbers22:11 Mi ndre, suru efupi Misiriari a’bu angu wudrikuru ma mile ci; te di mi emu, mi otri yi ma dri, kani ma ngaecoa’di ’dizu yi be yi odrozu yani." 
Numbers22:12 Te Mungu ’yo Balamu ma tia, Mi ma mu yi be ku, mi ma otri ’ba ’diyi ku, a’disiku yi isu asi ndriza ’bo." 
Numbers22:13 O’bitisi Balamu nga enga, nga ’yo ’ba opiru Moabu ma drilia ’diyi ma tia, Emi ma mvi emi vile angua. Yehova ga si, a’ini mani muzu emi be ku." 
Numbers22:14 ’Ba opiru Moabu ma drilia ’diyi nga enga ra, nga mu Balaki vu, nga ’yo kini, Balamu ga emuko ama be si." 
Numbers22:15 Balaki nga di ’ba opiru ma ti pe dika, ’ba oko ’diyi agapi o’bisi azini inzitasi ra ’diyi." 
Numbers22:16 Yi nga ca Balamu vu, nga ’yo eri tia, Balaki Zipori mvi kini, Ma zi mi tia, e’yo azini aluni ma oga mi emuko ma vu si ku fo!" 
Numbers22:17 Te ma nga mi idri drile inzita isuzu amboru tu, azini ma nga e’yo dria mini ’yole ma tiari ’ye; ka’dini mi emu di, m zi mi tia, mi otri ’ba ’diyi ma dri fo!" 
Numbers22:18 Te Balamu nga e’yo omvi, nga ’yo ati’ba Balakini ma tia, kini, Balaki ka te tro i ma jo gapi dahabu pisi mele be treri fe ma dri’i ti, ma econi agazaru Yehova Mungu maniri ma e’yo drisi ku, e’yo nde omvizu were, kani erezu ku." 
Numbers22:19 E’yo ’disi ma zi emi tia, emi indi ma la ’dia ini ’dosi, ma ma ni vini e’yo azini Yehovani ngale ’yole ma beri beni." 
Numbers22:20 Mungu nga eca Balamu vu inisi, nga ’yo eri tia, ’Ba nde ka emu mi omveni, mi enga muzu yi be, te ti, mi ma ’ye kiri e’yo mani ’yole mi tiari’i." 
Numbers22:21 Te Balamu nga enga o’bitisi,i nga enyi ’bani rizu driniari ’ba akanya ini ma dria, nga mu ’ba opiru Moabu ma drilia ’diyi be." 
Numbers22:22 Te Mungu ovu ani adrasi erini mulerisi;malaika Yehovani nga pa so eri dri geria ci, eri ma dri aruzu. Isu de eri tu akanya dria, azini ati’ba erini iri ’diyi aci eri be." 
Numbers22:23 Akanya nga ani malaika Yehovani ndre erini pa soria geria, sei erini enzele okporoasiri be dria; akanya nga ani i oja kalaa geri kuzu fizu amvua; Balamu nga di akanya co, tini ojazu vile fizu geria dika," 
Numbers22:24 Vutinia malaika Yehovani nga pa so geri izinaru amvu zabibuni pi ma eseliaria, de kali indi kala azia ci, kala azia ci." 
Numbers22:25 Te akanya ka malaika Yehovani ndre ra, eri nga di i ji ekpa abi kaliru ma ruaa, nga fe Balamu ma pani i truzu abi kaliru ma ruaa; eri nga ani eri co dika." 
Numbers22:26 Malaika Yehovani nga mu drile, nga pa so geri iziaru pari aguni ecozu i ojazu dri ndirialeru kani dri ejiria­leru kuria." 
Numbers22:27 Akanya nga malaika Yehovani ndre ra, nga i la Balamu be pi va; aoko nga di Balamauni nya ani, eri nga di akanya co i ma lotesi." 
Numbers22:28 Yehova nga fe akanyani e’yo ’yozu, eri nga ’yo ani Balamu ma tia, Ma ’ye mini a’dini ka, mini ani ma cozu pale na ’doniri ya?" 
Numbers22:29 Bala­mu nga di ’yo akanya tia, Mini ma edele ederisi, sei ka te ovu ma dria ci, te’do ma fu mi ’bo." 
Numbers22:30 Akanya nga ’yo Balamu ma tia, Ma ovuni akanya mini, mini otuzu drinia ewu mini ovuzu idriruri ma alia cazu kpere andruri’i ku ya? Ma ndra adri mi ’ye, ’dinile drio ra ya? Eri nga e’yo omvi, Mi adrini ndra ’ye ’dini ku." 
Numbers22:31 Yehova nga di Balamu ma mile zi ra, eri nga ani malaika Yehovani ndre pa soria geria, sei erini nzele okporoasiri be dria, eri nga di i dri elu, i ecozu o’bukuru va." 
Numbers22:32 Malai­ka Yehovani ’yo eri tia, Mi co akanya mini pale na ’dini a’disi ya? Mi ndre, ma efu mi dri aruzu, geri minini ovule onzikanyaru ma miliarisi." 
Numbers22:33 Te akanya ndre ma ra, nga ani i oja kalaa ma drilia pale na ’di; ka te i oja kalaa ku, te’do ma fu mi ’bo eri kuzu idriru’i." 
Numbers22:34 Balamu nga ’yo malaika ma tia, Ma eza ra; a’disiku mani nile mi so pa geria ma ogazu kurisi. E’yo ’disi, e’yo ’diri ka mi dri ayiko fe ku, ma nga ani dri atri vile." 
Numbers22:35 Te malaika Yehovani nga ’yo Balamu ma tia, Muzaruni mi mu ’ba ’diyi be yi; te mi ma ’yo e’yo mani ngale ’yole mi tiari kiri’i. ’Dini Balamu nga mu ’ba opiru Balakini ’diyi be." 
Numbers22:36 Balaki ka eri Balamu eca ’bo, eri fu dri fuzu eri be aku Moabuni ovupi Arinoni ma kalatiaria, adani kpere angu nde ma kalatini asizuria." 
Numbers22:37 Balaki nga ’yo Balamuma tia, Ma peni ’ba ti mi omvezu asi driasi ku ya? Mi emuni ndra ma vu ku a’disi ya? Ma econi mi idrizu inzita isuzu adadaru ku ya?" 
Numbers22:38 Balamu nga ’yo Balaki ma tia, Mi ndre, ma ca mi vu ’bo ’do, te ma curu’do okpo be e’yo azini ’yozu ma’i ra ya? Ma nga e’yo Munguni ’bale ma tilianiri ’yo’i." 
Numbers22:39 Balamu pi mu Balaki be, yi nga ca Kiriati-huzotia." 
Numbers22:40 Balaki nga ti pi ede edetaru kabilo pie, tini pezu Balamu pi vu ’ba opiru ovupi eri be ’diyi pie." 
Numbers22:41 Te eri nga eca ’dini, o’bitisi Balaki nga Balamuni ’du ji otuzu pari uruleru Baalini ’diyi ma dria, ’daarisi eri nga suru ndre kpere yi ma kalatini asizuria." 
Numbers23:1 Balamu nga ’yo Balaki ma tia, Mi ma si ma dri ’doa pari edeta edezu ’diyi aziri, mi ma ’ba vini ma dri ’doa monio alu­duru aziri, kabiloagoaziri be." 
Numbers23:2 Balaki nga ’ye Balamuni ’yolerile; Balaki pi Balamu be nga monio pi ede edetaru kabiloago be pari edeta edezu ’diyi vusi. 
Numbers23:3 Balamu nga ’yo Balaki tia, Mi ma so pa edeta mini vezaruri ma ageia, te ma nga mu ra; kani Yehovani nga emu dri fuzu ma be yani; te e’yo dria erini ngale ecele ma driri ma nga olu mi tia ra. Eri nga di mu tu oni tuari ma dria." 
Numbers23:4 Mungu nga dri fu Balamu be; Balamu nga ’yo eri tia, Ma ede pari edeta edezu aziri ’diyi ra, ma fe monio aludururi pi edetaru kabi­loago be, pari edeta edezu alu alu ’diyi vusi." 
Numbers23:5 Yehova nga e’yo ’yoza ’ba Balamu ma tilia, nga ’yo ra, Mi mvi Balaki vu, te mi nga ’yo ’dini." 
Numbers23:6 Eri nga emvi eri vu, de erini pa soria edeta erini vezaruri ma ageia, yi ’ba opiru Moabu ma drilia ’diyi be." 
Numbers23:7 Eri nga e’yo olu e’yo o’bezasi kini, Balaki eji ma Aramuasi, opi Moabuni eji ma oni etuni efurialeru ’diyiasi: Mi emu Yakoboni otri ma dri fo Mi emu vini mani Israeli ma ru ’yo onzi indi," 
Numbers23:8 Te ma nga ’ba Munguni otrile ku ’diyi otri ngoni ngoni ya? Ma nga ’ba Yehovani yi ma ru ’yozu onzi ku ’diyi ma ru ’yo onzi ngoni ngoni ya? 
Numbers23:9 Kata ururi ma driarisi ma eri ndre ra, ma eri lu oni amboru ma dria­risi; mi ndre, eri suru ovupi a’duleri, ngani yi la suru ’diyi ma aziru ku." 
Numbers23:10 A’di eco Yakobo ma irifura lazaruni ya? A’di eco Israeli ma esele su ma azi alu lazaruni ya? Mi fe ma ma dra ’ba kililirurini dralerile, asiza mani ma ovu erinirile fo" 
Numbers23:11 Balaki nga ’yo Balamu ma tia, E’yo mini ’yele ma vu ’diniri a’di e’yoni ya? Ma eji mi ’dia ari’ba mani otrizu, te mi ndre, mi awu asi Indriza fe yi dri teketeke’i." 
Numbers23:12 Te eri omvi e’yo, eri ’yo ra, Ma ma ’ba ma asi e’yo Yehovani ’bale ma tiliari ’yozu’i ku ya?" 
Numbers23:13 Balaki nga ’yo eri tia, Mi ma emu nga ma be pari azinialeru, mi eco ani yi ndre ’daarisi ra; mi nga kiri yi ma azi vile asizu ’diyi ndre ra, mi ngani yi ndre dria ku; te ’daarisi mi ma otri yi ma dri fo!" 
Numbers23:14 Eri nga eri ji amvu Zofimuaria kpere Pisiga ma dri mbiliria, nga pari edeta edezu ’diyi ede aziri, nga monio aludururi pi ede kabiloago be pari edeta edezu ’diyi ma dria alu alu." 
Numbers23:15 Balamu nga ’yo Balaki ma tia, Mi so nga pa ’dia edeta vezaru miniri ma ageia, de mani ngaria dri furia Yehova be ’dale." 
Numbers23:16 Yehova nga dri fu Balamu be ’daa, nga e’yo ’yoza ’ba eri ma tilia ra, nga ’yo ra, Mi mvi Balaki vu, mi ’yo eri tia ’dini." 
Numbers23:17 Eri nga eca eri vu, te mi ndre, eri so pa edeta erini vezaruri ma ageialeru, de ’ba opiru Moabu ma drilia ’diyi eri be indio Balaki nga ’yo eri tia, Yehova ’yo e’yo ngoni ya?" 
Numbers23:18 Eri nga e’yo olu e’yo o’bezasi kini, Mi Balaki la, mi enga e’yo erizu fo! Mi co bile e’yo mani erizu, Zipori mvi la!" 
Numbers23:19 Mungu ovuni ’bani inzo lizu ku, eri ovuni vini ’ba ma orile i e’yo ojazu ku. E’yo erini ’yole ’diyi ma azi erini i ngale ’yele kuni ci ya? E’yo erini ’yole ’diyi ma azi erini ngale fele ma ca i paria ’yeke kuni ci ya?" 
Numbers23:20 Mi ndre, fe ma dri azita asi ndriza fezu: i eri fe asi ndriza ’bo, ma econi e’yoni oja ma’i ku." 
Numbers23:21 Eri ndreni e’yo onzi Yakobo ma alia ku, eri ndreni vini asi mbaza sraeli ma alia ku; Yehova Mungu yiniri ovu yi be, o’duko otrezu opisiri ovu yi ma eselia ci." 
Numbers23:22 Mungu ofu yi Misiriasini; eri ovu okpo be ekile odru ma okpole. 
Numbers23:23 Ole Yakoboni rozuni yo ada, andri ndrile Israeli ma dria onziruni yo; yi nga di ’yo Yakobo ma e’yosi Israeli be, Mungu ’ye e’yo amboru tu ’doni ya!" 
Numbers23:24 Mi ndre, ’ba yi enga kamiandrile, eri i enga uru kamile; eri ngani la va ku, de nga eri nyani afa erini cileri ku, de nga eri mbeni afa erini fuleri ma ari ku." 
Numbers23:25 Balaki nga ’yo Balamu ma tia, Mi ma otri yi aluni ku, mi ma fe asi ndriza yi dri aluni ku indio" 
Numbers23:26 Te Balamu nga e’yo omvi ’yo Balaki ma tia kini, Ma ’yoni mi tia kini, Ma ma ’ye e’yo dria Yehovani ’yoleri’i, ku ya?" 
Numbers23:27 Balaki nga ’yo Balamu ma tia, Mi emu di, ma nga vini mi ji pari azinia; kani e’yoni nga ovu Mungu ma milia onyiru mini yi otrizu ma dri ’daarisi yani." 
Numbers23:28 Balaki nga Balamuni ji Peori angu lupi va roko vualeruri ma dri mbiliria. 
Numbers23:29 Ba­lamu nga ’yo Balaki ma tia, Mi si ma dri ’doa pari edeta edezu ’diyi aziri, mi ’ba ma dri ’doa monio aluduru aziri, kabiloago aziri be." 
Numbers23:30 Balaki nga ’ye Balamuni ’yole ’borile, nga monio aludururi pi fe edetaru kabi­loago be, pari edeta edezu alu alu ’diyi ma dria." 
Numbers24:1 Balamu ka ndre Yehova le asi ndriza fe Israeli dri ra, eri muni ekile ndra okorile andri ndrizasi ku, te eri ’ba i mile angu roko driari vuleru." 
Numbers24:2 Balamu nga i mile enga uru, nga Israeli ndre yini riria suru yini vusi suru yini vusi; Orindi Munguni nga di eca eri ma dria." 
Numbers24:3 Eri nga e’yo olu e’yo o’bezasi, kini, Balamu Beori mvi ’yo ra, agu milenini i zizuri kini," 
Numbers24:4 ’ba e’yo Munguni ’yoleri eripi, afa ndreza Mungu Okpoe’ini ndrepiri ’yo ra, erini i ecoria va, de milenini i ziria mgboru ’dani, kini:" 
Numbers24:5 Yakobo la, hema mini yi onyiru tu ’doni ya! Israeli la, bere mini yi onyiru tu ’doni ya" 
Numbers24:6 Yi aja yi ekile e’buti ’diyile walaru, ekile amvu yi tia ’diyile, ekile pati arikariru Yehovani isile ’diyile, ekile mario yi tia ’diyile." 
Numbers24:7 Yini nga ra yile mvu erini ’diyi ma aliasi, ori eriniri nga ovu yi kakau ma alia, opi eriniri nga ovu uru aga Agagini ra, opi nyaza erini nga ovu inzi­zaru uru." 
Numbers24:8 Mungu ofu eri Misiriasini; eri ovu okpo be ekile odru ma okpole, eri nga suru eri ma ari’baru ’diyi oki ra, eri nga yi ma fala onyo nyingi­riki, eri nga yi ogbi lekeke lekeke ’ye ini ’diyisi." 
Numbers24:9 Eri avu va, la i va kamile, ekile kamiandrile, a’dini nga eri enga uruni ya? ’Ba dria asi ndriza fepi mi driri ovu asi ndriza be, ’ba dria mi tripiri ovu trizaru." 
Numbers24:10 Balaki nga di ovu adrasi Balamu be, eri nga i dri sa sa; Balaki nga ’yo Baramu ma tia, Ma omve mi ari’ba mani otrizu, te mi ndre, mi fe yi dri asi ndriza teketeke pale na ’di." 
Numbers24:11 Te curu’do mi ma apa mi paria vile; ma ega te ma nga mi idri inzita isuzu amboru tu, te mi ndre, Yehova oga mi inzita isuko si." 
Numbers24:12 Balamu nga di ’yo Balaki ma tia, Ma ’yoni vini ndra ojio mini, mini ti pele ma vu ’diyi ma tia, kini," 
Numbers24:13 Balaki ka te tro i ma jo gapi dahabu pisi mele be treri fe’i ti, ma econi agazaru e’yo Yehovani ’yoleri drisi ku, mani ani e’yo onyiru kani e’yo onzi ’yezu ma drisi, te e’yo Yehovani ’yoleri ma nga ’yo’i­’diniri ku ya?" 
Numbers24:14 Curu’do ma di mvi ’ba mani vu mvi mvi; te di, ma nga e’yo suru ’dorini ngale ’yele suru mini vu ewu vilerisiri olu mi tia ra." 
Numbers24:15 Eri nga e’yo olu e’yo o’bezasi kini, Balamu Beori mvi ’yo ra, agu milenini i zizuri kini," 
Numbers24:16 ’ba e’yo Munguni ’yoleri eripi, Mungu Uru Turi ma nita nipi, afa ndreza Okpoe’ini ndrepiri ’yo ra, erini i ecoria va, de milenini i ziria mgboru ’dani, kini:" 
Numbers24:17 Ma eri ndre ra, te curu’do ku; ma eri lu ra, te ogogo ku: ’bi’bioni nga efu Yakobo ma aliasi, kali opiniri nga enga Israeli ma alia, ngapi Moabu ma kalati copi co, ngapi anzi iyikiyi zopi ’diyi onyopi vari’i." 
Numbers24:18 Edomuni nga ovu afa yini pule yi ma afaruri, Seiri ndra eri ma ari’baru ’diyi nga vini ovu afa yini pale yi ma afaruri, de Israelini e’yo ’yeria asi agupisiria." 
Numbers24:19 ’Ba efupi Yakobo ma aliari nga opi nyani, nga ’ba joloko acepi akua ’diyi dri ja ra!" 
Numbers24:20 Eri nga di lu ’ba Amalekini vu, nga e’yo olu e’yo o’bezasi kini, Amalekini ndra suru ’diyi ma okoruri’i, te asiza erini vileri nga ca dri jazaru." 
Numbers24:21 Eri nga lu ’ba Kenini vu, nga olu e’yo o’bezasi kini, Pari mini ovuzuri ovu okporu, mi ’ba jorovu mini oni eselia ’bo;" 
Numbers24:22 te ti, yi nga Kainini eza ra, cazu kpere Asurini ngazu mi jizu ati’boruria." 
Numbers24:23 Eri nga e’yo olu e’yo o’bezasi kini, Eyawaye! a’dini nga ovu idriru Munguni ngaria e’yo ’diri ’yeria ya?" 
Numbers24:24 Te oguru yi nga emu yikuti Kitimuariasi, yi nga Asurini inza, azini yi nga Eberini inza; eri nga vini dri ja indio" 
Numbers24:25 Balamu nga di nga ra, nga dri ko mvizu i vile angua; Balaki nga vini alu mvi i ma gerisi indi." 
Numbers25:1 Te Israelini ovuria Sitimua, ’ba yi e’do ali o’bazu Moabu ezopi be." 
Numbers25:2 A’disiku yi omve ’ba ma emu edeta yinia, yini edele adrou yini dri ’diyi; ’ba yi nga ani nyaka nya, nga avu va adrou yini inzizu." 
Numbers25:3 Israeli nga ani yi eci Baali-peori be; adra Yehovani nga di ani Israeli ma ruaa. 
Numbers25:4 Yehova nga ’yo Musa ma tia, Mi o’du ’ba opiru ’ba drilia ’diyi dria, mi o’i yi uru Yehova dri etu milia, adra okporu Yehovani ma oja i ani Israeli vurisi ra." 
Numbers25:5 Musa nga ’yo ’ba e’yo lipi Israelini ’diyi ma tia, Emi alu alu ma ofu ’ba emini yi ecipi Baali-peori be ’diyi." 
Numbers25:6 Te mi ndre, ’ba azini alu anzi Israelini ma eseliari nga emu oku Midiani ezoruri ejizu i adripiyi vu, Musa ma milia azini anzi Israelini ongulumuru ’diyi ma milia dria, yini de awu wuria mindresi hema ti ’ecizaniri ma tilia." 
Numbers25:7 Te kuhani Aroni mvi Eleazari ma mvi Finehasi ka e’yo ’diri ndre ra, eri enga ’ba ongulumuru ma eseliasi, aju ’duzu i ma dria," 
Numbers25:8 nga agu Israelini ’dari ma vuti bi fizu kpere jo aliza ma alia, nga yi so iri tro agupi Israeliruri pi oku nderi be ajusi, gazu kpere oku ma alia lekeke. ’Dini azo muaru nga lani i de anzi Israelini ma eseliasi ra." 
Numbers25:9 Te ’ba odrapi muasi ’diyi ma kalafe ca alifu kali iri drini suo 
Numbers25:10 Yehova nga ’yo Musa ma tia kini," 
Numbers25:11 Kuhani Aroni mvi Eleazari ma mvi Finehasi oja adra mani anzi Israelini ma ruaarisi ra, erini ovule a’yaru a’ya manisi yi ma eseliarisi, mani ani anzi Israelini ma dri jazu a’ya manisi ku beni." 
Numbers25:12 E’yo ’dirisi mi ma ’yo kini, Mi ndre, ma aziza ani asi anzuruniri fe eri dri ra;" 
Numbers25:13 aziza nderi nga ovu eri dri ori eri ma vutia ’diyi be, aziza yini ngazu ovuzu kuhaniru ’dani ’daniri’i, erini ovule a’yaru Mungu ini ma e’yosi, erini vini anzi Israelini ma e’yo onzi edelerisi." 
Numbers25:14 Agu Israelini ovupi fuzaru, fule oku Midiani ezoruri beri ma ru Zimiri, Salu mvi’i, eri opiru ori’ba i ma a’bipini ma drilia ’ba Simeonini i ma eselia." 
Numbers25:15 Oku Midiani ezoru erini fuleri ma ru Kozibi Zuri zi’i; Zuri nde ovu opiru a’bipi azini ma ori’ba ma drilia Midiani ma eselia. 
Numbers25:16 Yehova nga ’yo Musa ma tia kini," 
Numbers25:17 Emi ma ecandi ’ba Midia­nini, emi ma ofu yi ra;" 
Numbers25:18 a’disiku yini emi ecandile lokiri yinisi, yini ani emi icizu lokirisi e’yo Peorinisi­risi, azini yi amvipi Kozibi opi Midiani ma driliari ma zi fule mua e’yo Peorinisiri ngarerisiri ma e’yosi." 
Numbers26:1 Te eri nga eca ’dini mua ma vutia, Yehova nga ’yo Musa pi ma tia kuhani Aroni mvi Eleazari be kini," 
Numbers26:2 Mi ma la anzi Israelini longulumuru ’diyi ma kalafe dria, e’dozu ’ba capi eli be kali iri ’diyisi muzu drile, suruti yi ma a’bipini vusi, ’ba dria Israeli ma eselia ecopi mupi a’di ’dipi ’diyi." 
Numbers26:3 Musa pi kuhani Eleazari be nga ’yo yi be angu dala Moabuniri ma alia, Yoridani ma tia, Yerikoa, kini," 
Numbers26:4 Emi ma la ’ba ma kalafe e’dozu ’ba capi eli be kali iri ’diyisi muzu drile, ekile Yehovani e’yoni azile Musa pi ma tia, anzi Israelini efupi angu Misiriarisi ’diyi pieri le." 
Numbers26:5 Rubeni Israeli ma mva kayuri; Rubeni nderi ma anzipi yi ’di: Hanokini, ori’ba ’ba Hanokini ’diyi; Paluni, ori’ba ’ba Paluni ’diyi;" 
Numbers26:6 He­zironini, ori’ba ’ba Hezironini ’diyi; Karimini, ori’ba ’ba Karimini ’diyi." 
Numbers26:7 ’Diyi ori’ba ’ba Rubenini; ’ba yini, yini olale ’diyi ma kalafe yi alifu kali su drini na drini turu aziri drini kali na." 
Numbers26:8 Palu anzipi: Eliabu. 
Numbers26:9 Elia­bu anzipi: Nemueli pi Datani pi Abiramu pie. ’Diyi Datani azini Abiramu ndra ’ba ongulmuruni pele, ndra agata gapi Musa be azini Aroni be ’ba ongulumuru Korani ma eselia ’diyi, yini ndra agata garia Yehova beria." 
Numbers26:10 Te nyaku azi i ti walaru, oki ndra yi pi pi Kora be tualu, ’ba ongulumuru ’diyini odra­ria ’daa, ewu acini ’ba turu iri drini kali towi evezurisi; yi efu ani ndra ovuzu ecetaru." 
Numbers26:11 Te ti anzi Ko­rani odrani ku. 
Numbers26:12 Simeoni anzipi ori’ba yini vusi yi ’di: Nemuelini, ori’ba ’ba Nemue­lini ’diyi; Yaminini, ori’ba ’ba Yaminini ’diyi; Yakinini, ori’ba ’ba Yakinini ’diyi;" 
Numbers26:13 Zerani, ori’ba ’ba Zerani ’diyi; Sauloni, ori’ba ’ba Sauloni ’diyi." 
Numbers26:14 ’Diyi ori’ba ’ba Simeonini, yi alifu kali iri drini iri drini turu iri." 
Numbers26:15 Gadi anzipi, ori’ba yini vusi yi ’di: Zefonini, ori’ba ’ba Zefonini ’diyi; Hagini, ori’ba ’ba Hagini ’diyi; Sunini, ori’ba ’ba Sunini ’diyi;" 
Numbers26:16 Ozinini, ori’ba ’ba Ozinini ’diyi; Erini, ori’ba ’ba Erini ’diyi;" 
Numbers26:17 Arodini, ori’ba ’ba Arodini ’diyi; Arelini, ori’ba ’ba Arelini ’diyi." 
Numbers26:18 ’Diyi ori’ba Gadi anzipini, ’ba yini lale ’diyi vusi, yi alifu kali su drini turu towi." 
Numbers26:19 Yuda anzipi yi Eri pi Onani be; te Eri pi odra Onani be angu Kana­ninia. 
Numbers26:20 Yuda anzipi ori’ba yini vusi yi ’di: Selani, ori’ba ’ba Selani ’diyi; Perezini, ori’ba ’ba Perezini ’diyi; Zerani, ori’ba ’ba Zerani ’diyi," 
Numbers26:21 Perezi anzipi yi ’di: Hezironini, ori’ba ’ba Hezironini ’diyi; Hamu­lini, ori’ba ’ba Hamulini ’diyi." 
Numbers26:22 ’Diyi ori’ba Yudani ’ba yini lale ’diyi vusi, yi alifu kali aziri drini azia drini turu towi." 
Numbers26:23 Isakari ma anzipi ori’ba yini vusi yi ’di: Tolani, ori’ba ’ba Tolani ’diyi; Puvani, ori’ba ’ba Puvani ’diyi;" 
Numbers26:24 Yasubuni, ori’ba ’ba Yasubuni ’diyi, Simironini, ori’ba ’ba Simi­ronini ’diyi." 
Numbers26:25 ’Diyi ori’ba Isaka­rini ’ba yini lale ’diyi vusi, yi alifu kali azia drini su drini turu na." 
Numbers26:26 Zebuluni anzipi ori’ba yini vusi yi ’di: Seredini, ori’ba ’ba Seredini ’diyi; Elonini, ori’ba ’ba Elonini ’diyi; Yalelini, ori’ba ’ba Yalelini ’diyi," 
Numbers26:27 ’Diyi ori’ba ’ba Zebulunini ’ba yini lale ’diyi vusi, yi alifu kali azia drini turu towi." 
Numbers26:28 Yusufu anzipi ori’ba yini vusi yi ’di: Manase pi Efiraimu be. 
Numbers26:29 Manase anzipi: Makirini, ori’ba ’ba Makirini ’diyi, te Makiri ti ini Gileadinini; Gileadini, ori’ba ’ba Gileadini ’diyi." 
Numbers26:30 Gileadi anzipi yi ’di: lezerini, ori’ba ’ba lezerini ’diyi; Helekini, ori’ba ’ba Helekini ’diyi;" 
Numbers26:31 Asirielini, ori’ba ’ba Asirielini ’diyi; Sekemuni, ori’ba ’ba Seke­,muni ’diyi;" 
Numbers26:32 Semidani, ori’ba ’ba Semidani ’diyi; Heferini, ori’ba ’ba Heferini ’diyi." 
Numbers26:33 Te Zelofe­hadi Heferi mvi ma agianzi yo, te kiri ezoanzi a’dule: Zelofehadi ma ezoanzi ma ru Mala pi, Noa pi, Hogila pi, Milika pi, Tiriza pie." 
Numbers26:34 ’Diyi ori’ba ’ba Manaseni ’diyi ’ba yini lale ’diyi yi alifu kali towi drini iri drini turu aziri. 
Numbers26:35 Efiraimu anzipi ori’ba yini vusi yi ’di Sutelani, ori’ba ’ba Sutelani ’diyi: Bekerini, ori’ba ’ba Bekerini ’diyi; Tahanini, ori’ba ’ba Tahanini ’diyi." 
Numbers26:36 Anzi Sutelani yi ’di: Eranini, ori’ba ’ba Eranini ’diyi." 
Numbers26:37 Efiraimu ma anzipi ma ori’ba, yini lale ’diyi vusi, yi alifu kali na drini iri drini turu towi. ’Diyi Yusufu anzipi ori’ba yini vusi." 
Numbers26:38 Benyamini anzipi ori’ba yini vusi yi ’di: Belani, ori’ba ’ba Belani ’diyi; Asibelini, ori’ba ’ba Asibelini ’diyi; Ahiramuni,ori’ija ’ba Ahiramuni ’diyi;" 
Numbers26:39 Sefufamuni, ori’ba ’ba Sefufamuni ’diyi: Hufamuni, ori’ba Hufamuni’diyi." 
Numbers26:40 Anzi Belani yi Aridi pi Naamani be: Aridini, ori’ba ’ba Aridini ’diyi; Naamanini, ori’ba ’ba Naamanini ’diyi." 
Numbers26:41 ’Di­yi Benyamini anzipi, ori’ba yini vusi; ’ba yini lale ’diyi yi alifu kali su drini towi drini turu azia." 
Numbers26:42 Dani anzipi ori’ba yini vusi yi ’di: Suhamuni, ori’ba ’ba Suhamuni ’diyi. ’Diyi ori’ba Danini ori’ba yini vusi." 
Numbers26:43 ’Ba Suhamuni ma ori’ba ’ba dria yini lale ’diyi vusi yi ’ba alifu kali azia drini su drini turu suo 
Numbers26:44 Aseri anzipi ori’ba yini vusi yi ’di: minani, ori’ba ’ba minani ’diyi; Isivini, ori’ba ’ba Isivini ’diyi; Beriani, ori’ba ’ba Beriani ’diyi." 
Numbers26:45 Beria anzipini: Heberini, ori’ba ’ba Heberini ’diyi: Malikielini, ori’ba ’ba Malikielini ’diyi." 
Numbers26:46 Ase­ri zi ma ru Sera’i. 
Numbers26:47 ’Diyi Aseri anzipi ma ori’ba, ’ba yini lale ’diyi vusi, yi alifu kali towi drini na drini turu su." 
Numbers26:48 Nafutali anzipi ori’ba yini vusi yi ’di: Yazeelini, ori’ba ’ba Yazeelini ’diyi; Gunini, ori’ba ’ba Gunini ’diyi;" 
Numbers26:49 Yezerini, ori’ba ’ba Yezerini ’diyi; Silemuni, ori’ba ’ba Silemuni ’diyi." 
Numbers26:50 ’Diyi ori’ba Nafutalini, ori’ba yini vusi; ’ba yini lale ’diyi ma kalafe yi alifukali su drini towi driniturusu." 
Numbers26:51 ’Diyi ’ba yini lale anzi Israelini ma eselia ’diyi, yi alifu turu azia drini alu, drini turu aziri drini kali na," 
Numbers26:52 Yehova nga ’yo Musa ma ria kini: 
Numbers26:53 Yi ma awa angu nde ’ba ’diyi dri awurusoru ru yini ma kalafe vusi. 
Numbers26:54 Suru ovupi ’ba be tu ’diyi dri mi ma fe awuruso amboru, te suru ovupi ’ba be were ’diyi dri mi ma fe awuruso were; mi ma fe angu suru alu alu dri awurusoru ’ba erini yini yi ma kalafe lale ’diyi vusi." 
Numbers26:55 Te yi nga angu awa odrisi ’bezasi; yi nga angu nya yiniru suri yi ma a’bipini ’diyi ma ru vusi. 
Numbers26:56 Yi nga angu yini awurusoruri awa suru ambo ambo ’diyi pi ma eselia suru were were ’diyi be odrisi ’bezasi, Suru Levini" 
Numbers26:57 ’Ba yini lale ’ba Levini ma eselia ori’ba yini vusi ’diyi yi ’di: Gerisonini, ori’ba ’ba Gerisonini ’diyi; Kohatini, ori’ba ’ba Kohatini ’diyi; Merarini, ori’ba ’ba Merarini ’diyi." 
Numbers26:58 Levi ma ori’ba yi ’di: Ori’ba ’ba Libinini ’diyi pi, ori’ba ’ba ’Hebironini ’diyi pie, ori’ba ’ba Malini ’diyi pie, ori’ba ’ba Musini ’diyi pie, ori’ba ’ba Korani ’diyi pie. Kohati ti ini Amuramunini." 
Numbers26:59 Oku Amuramuni ma ru Yoke­bedi’i, eri Levi ma zi, tile Levi dri Misiriari’i; eri oti Amuramu dri Aroni pi, Musa pie, yi amvipi Miriamu pie." 
Numbers26:60 Aroni oti nu Nadabu pi, Abihu pi, Eleazari pi, Itamari pie." 
Numbers26:61 Te Nadabu pi odra Abihu be ra, yini aci nduri feria Yehova ma driliaria." 
Numbers26:62 ’Ba yini lale yi ma eselia ’diyi ma kalafe yi alifu kali iri drini na, ’ba agupire ’diyi dria e’dozu anzi capi mba be alu ’diyisi muzu drile; a’disiku lani yi ma kalafe anzi Israelini ma eselia ku, yini awuruso fele yi dri anzi Israelini ma eselia kurisi." 
Numbers26:63 ’Diyi ’ba Musa pini lale Eleazari be ’diyi, yi la anzi Israelini ma kalafe angu dala Moabuni ma alia, Yoridani ma tia, Yerikoa," 
Numbers26:64 Te ’ba ’diyi ma eselia ’ba ndraka Musa pini yi ma kalafe lale kuhani Aroni be oko ’diyi ma azi acepini aluni yo; ’ba ’diyi la ndra anzi Israelini ma kalafe oko roko Sinaiaria. 
Numbers26:65 A’disiku Yehova ’yo ndra yi ma tia, Yi nga odra angu roko dria­ri ma alia ada ada. ’Ba yini acepini aluni yo, pe lu Kalebu Yefune mvi pi Yosua Nuni mvi be aceni a’dule." 
Numbers27:1 Manase mvi Makiri ma mvi Gileadi ma mvi Heferi ma mvi Zelofehadi ma ezopi nga esi ogogo, yi ori’ba Yusufu mvi Manaseni ’diyi. Eri ma ezopi ma ru yi ’di: Mala pi, Noa pi, Hogila pi, Milika pi, Tiriza pie." 
Numbers27:2 Yi nga di pa oso Musa pi ma drilia kuhani Eleazari pie, ’ba ’wara pie, ’ba ongulumuru ’diyi pie dria, hema ti ecizaniri ma tilia, kini," 
Numbers27:3 Ama ati dra ndra angu roko driaria, te eri ovuni ’ba ongulumuru ndra yi okupi tualu a’di ’dizu Yehova ma ruaa, ’ba Korani okule ’diyi pie ’diyi ma azi ku, te eri dra e’yo onzi inisi; te agianzi erini yo." 
Numbers27:4 Yi nga ama ati ma ru nze ori’ba erini ma eseliasi erini ovule agimva kokorurisi ’dini a’disi ya? Mi fe angu ama dri awurusoru ama ati ma adripi ma eselia fo! 
Numbers27:5 Musa nga e’yo yini ji Yehova ma milia. 
Numbers27:6 Yehova nga di ’yo Musa ma ria kini," 
Numbers27:7 Zelofehadi ma ezopi ’yo ’yeke; mi ma fe angu yi dri ovuzu yi ma awurusoru yi ati ma adripi ma eselia ada, mi ma fe yi ati ma awuruso ma mvi ovu yiniru." 
Numbers27:8 Azi­ni mi ma ’yo anzi Israelini ma ria kini, ’Ba azini ka dra agimva kokoru, mi ma fe awuruso erini ma mvi ovu eri ma ziniru." 
Numbers27:9 Te eri ma zamva ka ovu yo ka, mi nga di awuruso erini fe eri ma adripi dri." 
Numbers27:10 Eri ma adripi ka ovu yo, mi nga di eri ma awuruso fe ati ma adripi dri." 
Numbers27:11 Te eri ma ati ma adripi ka ovu yo, mi nga di eri ma awuruso fe ’ba azini ori’ba erini ma eselia ovupi eri vu ogogo turi dri, eri nga awuruso nde nyani. E’yo nderi ma ovu anzi Israelini dri e’yo liza azitaruri, ekile Yehovani e’yo azile Musa ma tiarile," 
Numbers27:12 Yehova nga ’yo Musa ma tia, Mi tu oni Abarimuni ’diri ma dria, mi olu angu mani fele anzi Israelini dri ’bori." 
Numbers27:13 Mi ka nga eri olu ’bo, mi nga mu ’ba mini odrapi ’bo ’diyi vu, ekile mi adri Aronini mulerile;" 
Numbers27:14 a’disiku emini e’yo mani gale roko Ziniaria sirisi, ewu ’ba ongulu­muruni agata gazuria, emini lele ma ’bazu alatararu yia ’daa yima milia kurisi. (’Diri yi Meriba Kadesi roko Ziniariari’i.)" 
Numbers27:15 Musa nga ’yo Ye­hova ma tia kini," 
Numbers27:16 Yehova Mu­ngu ’ba rua ari be ’diyi ma orindini driari ma pe ’ba azini ovuzu ’ba ongulumure ma drilia fo! 
Numbers27:17 Eri ma fu ani yi drilia amve, erima efi yi ma drilia, eri ma ce yi dri fuzu amve, ma ce yi dri emvizu indi; ’ba ongulumuru Yehovani ma ovu kabilo ’ba yi ocepiri kokoru ’diyile ku beni." 
Numbers27:18 Yehova nga ’yo Musa ma ria kini, Mi ’du mini Yosua Nuni mvi, eri ’ba Orindini ovuzu eri ma aliari’i, mi ti mi dri drinia;" 
Numbers27:19 mi ma ’ba eri kuhani Eleazari pi ma drilia ’ba ongulumuru dria ’diyi be, mi ma azi e’yo eri tia yi ma milia." 
Numbers27:20 Mi ma fe okpo mini inzitaruri ma azi eri dri, anzi Israelini dria ma inzi ani eri beni." 
Numbers27:21 Eri ma so pa kuhani Eleazari ma drilia, te kuhani nde ma zi e’yo erini e’yo liza Urimunisi Yehova ma drilia; yi ma fu amve e’yo erini azilerisi, ma efi dika e’yo erini azilerisi indi, eri’i anzi Israelini be tualu, ada ’ba ongulumuru dria." 
Numbers27:22 Musa ’ye Yehovani azile eri ma tiarile; eri ’du di Yosuani, ’bazu kuhani Eleazari pi ma drilia ’ba ongulumuru ’diyi be dria," 
Numbers27:23 eri nga i dri ti eri ma dria, nga e’yo azi tinia ekile Yehovani ’yole geri Musa vurisirile." 
Numbers28:1 Yehova nga e’yo ’yo Musa tia kini," 
Numbers28:2 Mi azi e’yo anzi Israelini ma tia, mi ’yo yi tia, Emi ma ’ba emi asi afa feza mani, nyaka mani, edele edetaru acisi ovuzu ma dri afa aji be atikatiruriru ’diyi fezu ma dri ewu yini vusi ewu yini vusi." 
Numbers28:3 Mi ma ’yo yi tia, Edeta edele acisi emini ngale fele Yehova driri ’di: Kabiloanzi agoru capi eli be alu alu nyibile kokoru ’diyi, iri iri etu vusi etu vusi, ovuzu edeta veza i depi kuriru." 
Numbers28:4 Mi ma fe kabilomva aluri edetaru o’bitisi, aziniri mi ma fe edetatu ondresi;" 
Numbers28:5 azini anya­fura inikiniru abaka aliari ma esele mudri ’diyi ma azi alu, osale odu odile odi otekua ma aliari ma esele awale su ’diyi ma azi aluri beri, edeta edele anyafurasiriru." 
Numbers28:6 Eri edeta veza i depi ku, azile oni Sinaiaria, ovuzu afa aji be atikatiru edeta edele acisi Yehova dririruri." 
Numbers28:7 Edeta erini afa mvuzasiri ma ovu otekua ma aliari ma esele awale su ’diyi ma azi alu kabilomva alurisi; mi ma osu edeta mvuzaru afa mvuza okarusi Yehova dri pari alatararuri ma alia. 
Numbers28:8 Mi ma fe kabilomva aziniri edetaru ondresi; mi ma ede eri ekile mini edeta edele anyafurasi fele o’bitisirile, azini ekile edeta erini afa mvuzasirile, edeta edele acisi, afa aji be arikariru Yehova dririru. Edeta edele sabato vusi azini mba vusi’diyi" 
Numbers28:9 Sabatosi mi ma fe kabiloago capi eli be alu alu nyibile kokoru ’diyi iri edetaru, anyafura abaka ma alia inikiniruri ma esele mudri ’diyi ma azi iri osale odusiri pie, edeta erini afa mvuzasiri be:" 
Numbers28:10 di edeta veza sabato vusiri’i, ovupi fezaru edeta veza i depi kuri pi be, tualu edeta erini afa mvuzasiri be." 
Numbers28:11 Mba o’diru emini ’diyi vusi emi ma ede edeta vezaru Yehova dri: monio aluduru iri, kabiloago alu, kabiloanzi agoru capi eli be alu alu nyibile kokoru ’diyi aziri;" 
Numbers28:12 ma fe vini anyafura inikiniru abaka aliari ma esele mudri ’diyi ma azi na osale odusiri edeta anyafurasiriru, monio aluduru alu alu vusi; azini anyafura inikiniruri ma esele mudri ’diyi ma azi iri osale odusiri edeta anyafurasi­riru, kabiloago alu nderisi;" 
Numbers28:13 azini anyafura inikiniru ma esele mudri ’diyi ma azi alu osale odusiri edeta anyafurasiriru, kabilomva alu alu vusi; edeta veza aji be arikariru ovupi edeta edele acisi Yehova dririru." 
Numbers28:14 Edeta yini afa mvuza­siri ma ovu patiefi ma su otekua ma aliari ma ali monio aluduru alurisi, patiefi ma su otekua ma aliari ma esele awale na ma azi alu kabiloago alurisi, azini patiefi ma su otekua ma aliari ma esele su ’diyi ma azi alu kabilomva alurisi: ’di edeta vezaru mba vusi mba vusi, mba dria eli alu ma alia ’diyi vusiri’i." 
Numbers28:15 Yi ma fe vini ndriago alu edeta e’yo onzi edezuriru Yehova dri; ma fe eri edetaru edeta veza i depi kuri pi be tuala edeta erini afa mvuzasiri be. Edeta fele omu o’duni pele pe ’diyisi ’diyi 
Numbers28:16 Mba okori ma mba o’du mudri drini surisi, eri agaza ’ba drilesi Yehovaniri’i." 
Numbers28:17 Omu ma ovu mba nde ma o’du mudri drini towirisi indi; yi ma nya mikate akufi kokoru o’du aziri. 
Numbers28:18 O’du okorisi okuza alatararuri ma ovu indi: emi ma ’ye azi okporuri aluni ku," 
Numbers28:19 te emi ma fe edeta edele acisi, edeta vezaruri Yehova dri: monio aluduru ’diyi iri, ndriago alu, kabiloanzi agoru aziri capi eli be alu alu ’diyi; yi ma ovu emi dri nyibileko kokoru;" 
Numbers28:20 emi ma fe vini edeta edele anyafurasi yini ’diyi indi, anyafura inikiniru osale odusiri’i; emi ma fe abaka ma esele mudri ’diyi ma azi na monio aluduru alu alu vusi, esele mudri ma azi iri kabiloago alurisi;" 
Numbers28:21 emi ma fe vini esele mudri ’diyi ma azi alu, kabiloanzi aziri ’diyi ma alu alu vusi;" 
Numbers28:22 emi ma fe vini ndriago alu edeta e’yo onzi edezuriru, e’yo onzi emini edezu." 
Numbers28:23 Emi ma fe afa ’diyi edetaru, edeta vezaru edele o’bitisi ovupi edeta veza i depi kuriruri be tualu." 
Numbers28:24 Emi ma fe afa ’diyi edetaru etuzu o’du aziri dria ’dinile, edeta edele acisi ’diyi ma nyaka ovupi aji be arikariruri Yehova dri; emi ma fe eri edetaru edeta erini vezaru i depi kuri pi be tualu edeta erini afa mvuzasiri be." 
Numbers28:25 O’du aziririsi emi ma ’ba okuza alatararuri; emi ma nga azi okporuri aluni ku. 
Numbers28:26 Emi ma ’ba okuza alatararu indi o’du anyadri kapi okori fezurisi, o’du nde emini edeta edele anya o’dirusiri fezu Yehova dri, omu emi­ni sabatoniri ma aliarisi; emi ma nga azi okporuri aluni ku," 
Numbers28:27 te emi ma fe edeta vezaru afa aji be arikariru­riru Yehova dri: monio aluduru ’diyi iri, kabiloago alu, kabiloanzi agoru capi eli be alu alu ’diyi aziri;" 
Numbers28:28 edeta yini anyafurasi ’diyi be, anyafura inikiniru osale odusi, abaka ma aliari ma esele mudri ’diyi ma azi na, monio aluduru alu alu vusi, esele mudri ma azi iri kabiloago alurisi," 
Numbers28:29 esele mudri ma azi alu kabiloanzi aziri ’diyi ma alu alu vusi; 
Numbers28:30 emi ma fe vini ndriago alu e’yo onzi emini edezu. 
Numbers28:31 Edeta veza i depi kuri pi be tualu edeta erini anyafura­siri be, emi ma fe afa nde ’diyi ede­taru edeta yini afa mvuzasi ’diyi be; te yi ma ovu emi dri nyibile kokoru." 
Numbers29:1 Emi ma ’ba okuza alatararu mba aziriri ma mbao’du oko­risi; emi ma nga azi okporuri aluni ku. Eri ovu emi dri o’du ’bani guka vuzuri’i; 
Numbers29:2 emi ma fe edeta vezaru afa aji be arikariruriru Yehova dri monio aluduru alu, kabiloago alu, kabiloanzi agoru nyibile kokoru capi eli be alu alu ’diyi aziri;" 
Numbers29:3 edeta yini anyafurasi ’diyi be, anyafura inikiniru osale odusi abaka ma aliari ma esele mudri ’diyi ma azi na monio aludururisi, azini esele mudri ’diyi ma azi iri kabiloagorisi," 
Numbers29:4 azini esele mudri ’diyi ma azi alu kabiloanzi aziri ’diyi ma alu alu vusi 
Numbers29:5 ndriago alu edeta e’yo onzi edezu­riru, e’yo onzi emini edezu;" 
Numbers29:6 ma ede eri edeta veza mba o’dirusiri pi be tualu edeta erini anyafurasiri be, edeta yini afa mvuzasi ’diyi pie, ekile yi ma azitani ovulerile, eri ma ovu afa aji be arikariru, edeta edele acisi Yehova dririru." 
Numbers29:7 Mba aziriri ma o’du mudririsi emi ma ’ba okuza alatararu, emi ma ecandi emi orindi; emi ma nga azi okporuri aluni ku," 
Numbers29:8 te emi ma fe edeta vezaru Yehova dri afa aji be arikariruriru: monio aluduru alu, kabiloago alu, kabiloanzi agoru capi eli be alu alu ’diyi aziri, yi ma ovu emi dri nyibile kokoru;" 
Numbers29:9 edeta yini anyafurasi ’diyi be, anyafura inikiniru osale odusi abaka ma aliari ma esele mudri ’diyi ma azi na monio aludururisi, esele mudri ’diyi ma azi iri kabiloagorisi," 
Numbers29:10 esele mudri ’diyi ma azi alu kabilo­anzi aziri ’diyi ma alu alu vusi; 
Numbers29:11 emi ma fe vini ndriago edeta e’yo onzi edezuriru, ma fe yi edeta e’yo onzi edezuri pi be tualu, edeta veza i depi kuri pie, edeta yini anyafurasi ’diyi pie, edeta yini afa mvuzasi ’diyi pie." 
Numbers29:12 Mba aziriri ma o’du mudri drini towirisi, emi ma ’ba okuza alatararu; emi ma nga azi okporuri aluni ku, te emi ma mba omu ma ta Yehova dri o’du aziri;" 
Numbers29:13 emi ma fe edeta vezaru edeta edele acisi afa aji be arikariru Yehova driri: monio aluduru ’diyi mudri drini na, kabiloago iri, kabiloanzi agoru capi eli be alu alu ’diyi mudri drini su; yi ma ovu nyibile kokoru" 
Numbers29:14 edeta yini anyafurasiri be, anyafura iniki­niru osale odusi abaka ma aliari ma esele mudri ’diyi ma azi na, monio aluduru ’diyi ma alu alu vusi, esele mudri ’diyi ma azi iri kabiloago iri ’diyi ma alu alu vusi," 
Numbers29:15 esele mudri ’diyi ma azi alu kabiloanzi mudri drini su ’diyi ma alu alu vusi; 
Numbers29:16 ma fe vini ndriago alu edeta e’yo onzi edezuriru, ma fe yi edeta veza i depi kuri pi be tualu, edeta erini anyafurasiri pie, edeta erini afa mvuzasiri be." 
Numbers29:17 0’du iririsi emi ma fe edetaru monio aluduru ’diyi mudri drini iri, kabiloago iri, kabiloanzi agoru nyi­bile kokoru capi eli be alu alu ’diyi mudri drini su," 
Numbers29:18 edeta yini anyafurasiri pie, edeta yini afa mvuzasi ’diyi be, monio aluduru ’diyi pisi, kabiloago ’diyi pie, kabiloanzi pie, kalafe yini vusi ekile azitani lelerile;" 
Numbers29:19 ma fe vini ndriago alu edeta e’yo onzi edezuriru, ma fe yi edeta veza i depi kuri pi be tualu, edeta erini anyafurasiri pie, edeta yini afa mvuzasi ’diyi pie." 
Numbers29:20 O’du narisi monio aluduru mudri drini alu, kabiloago iri, kabi­loanzi agoru nyibile kokoru capi eli be alu alu ’diyi mudri drini su," 
Numbers29:21 edeta yini anyafurasiri pie, edeta yini afa mvuzasi ’diyi be, monio aluduru ’diyi pisi, kabiloago ’diyi pie, kabiloanzi pie, kalafe yini vusi ekile azitani lelerile;" 
Numbers29:22 ma fe vini ndriago alu edeta e’yo onzi edezuri­ru,ma fe yi edeta veza i depi kuri pi be tualu, edeta erini anyafurasiri pie, edeta erini afa mvuzasiri pie." 
Numbers29:23 O’du surisi monio aluduru mudri, kabiloago in, kabiloanzi agoru nyibile kokoru capi eli be alu alu ’diyi mudri drini su," 
Numbers29:24 edeta yini anyafurasiri pie, edeta yini afa mvuzasi ’diyi be, monio aluduru ’diyi pisi, kabiloago ’diyi pie, kabiloanzi pie, kalafe yini vusi ekile azitani lelerile;" 
Numbers29:25 ma fe vini ndriago alu edeta e’yo onzi edezuriru, ma fe yi edeta veza i depi kuri pi be tualu, edeta erini anyafurasiri pie, edeta erini afa mvuzasiri pie." 
Numbers29:26 O’du towirisi monio aluduru oromi, kabiloago iri, kabiloanzi agoru nyibile kokoru capi eli be alu alu ’diyi mudri drini su," 
Numbers29:27 edeta yini anyafurasiri pie, edeta yini afa mvuzasi ’diyi be, monio aluduru ’diyi pisi, kabiloago ’diyi pie, kabiloanzi pie, kalafe yini vusi azitani lelerile;" 
Numbers29:28 ma fe vini ndriago alu edeta e’yo onzi edezuriru; ma fe yi edeta veza i depi kuri pi be tualu, edeta erini anyafurasiri pie, edeta erini afa mvuzasiri pie." 
Numbers29:29 O’du aziarisi monio aluduru aro, kabiloago iri, kabiloanzi agoru nyibileko kokoru capi eli be alu alu ’diyi mudri drini su," 
Numbers29:30 edeta yini anyafurasiri pie, edeta yini afa mvuzasi ’diyi pie, monio aluduru ’diyi pisi, kabiloago ’diyi pie, kabilo­anzi pie, kalafe yini vusi azitani lelerile;" 
Numbers29:31 ma fe vini ndriago alu edeta e’yo onzi edezuriru; ma fe yi edeta veza i depi kuri pi be tualu, edeta erini anyafurasiri pie, edeta erini afa mvuzasi ’diyi pie." 
Numbers29:32 O’du aziririsi monio aluduru aziri, kabiloago iri, kabiloanzi agoru nyibileko kokoru capi eli be alu alu ’diyi mudri drini su," 
Numbers29:33 edeta yini anyafurasiri pie, edeta yini afa mvuzasi ’diyi pie, monio aluduru ’diyi pisi, kabiloago ’diyi pie, kabiloanzi pie, kalafe yini vusi azitani lelerile;" 
Numbers29:34 ma fe vini ndriago alu edeta e’yo onzi edezuriru; ma fe yi edeta veza i depi kuri pi be tualu, edeta erini anyafurasiri pie, edeta erini afa mvuzasiri pie." 
Numbers29:35 O’du arorisi emi ma ’ba okuza inzitaruri: emi ma nga azi okporuri aluni ku," 
Numbers29:36 te emi ma ede edeta vezaru, edeta edele acisi aji be arikariru Yehova driri: monio aludu­ruri alu, kabiloago alu, kabiloanzi agoru nyibileko kokoru capi eli be alu alu ’diyi aziri," 
Numbers29:37 edeta yini anyafurasiri pie, edeta yini afa mvuzasi ’diyi pie, monio aludururi pisi, kabiloago pie, kabiloanzi pie, ma ovu yi ma kalafeni ovulerile, azitani lelerile;" 
Numbers29:38 ma fe vini ndriago alu edeta e’yo onzi edezuriru, ma fe yi edeta veza i depi kuri pi be tualu, edeta erini anyafurasiri pie, edeta erini afa mvuzasiri pie." 
Numbers29:39 Emi ma fe edeta ’diyi Yehova dri omu emini ovupi pezaru azitasi ’diyi vusi, tualu afa fele oyo sozasi ’diyi pi be, afa fele ceni ’diyi pie, edeta emini vezaru ’diyi pisi, edeta emini edele anyafurasi ’diyi pie, edeta emini afa mvuzasi ’diyi pie, edeta emini asi anzuruni ’diyi pie." 
Numbers29:40 Musa nga e’yo olu anzi Israe­lini ’diyi ma tia ekile e’yo dria Yehovani azile Musa ma tiarile. 
Numbers30:1 Musa nga di ’yo ’ba opiru Israeli anziyi ma suru ma drilia ’diyi ma tia, kini, E’yo Yeho­vani azileri ’di." 
Numbers30:2 ’Ba ka e’yo azi oyo sozasi Yehova dri, kani ka oyo so i orindi ombezu e’yo ombezasi, eri ma eza e’yo erini ’yoleri ku; te eri ma ’ye ekile e’yo dria efupi eri ma tiliarile." 
Numbers30:3 Azini vini zamva ka e’yo azi oyo sozasi Yehova dri, ka i ombe e’yo ombezasi erini de ovuria zamvaru ’dani i ati vile akua," 
Numbers30:4 eri ati ka e’yo erini azile oyo sozasiri pi eri e’yo ombeza erini i orindi ombezuri be, te ati ka adri erini ciri; ka’dini oyo erini dria nga pa so okporu ’dani, azini vini e’yo ombeza dria erini i orindi ombezuri nga pa so ra indi." 
Numbers30:5 Te eri ma ati ka ga si, o’du erini eri ma oyo erizurisi, oyo erini aluni ngani pa so ku, azini vini e’yo ombeza erini i orindi ombezuri ma aluni ngani pa so ku indi; Yehovani nga e’yo onzi erini ku ra, eri ma ’atini eri gale sirisi." 
Numbers30:6 Te eri ka mu agupia, de e’yo erini azile oyo sozasiri ovu eri ma dria ci, kani e’yo efupi eri ma tilia egata kokoru erini ani i orindi ombezuri ka ovu eri ma dria ci," 
Numbers30:7 agupi ka eri ra, ka adri erini ciri o’du erini e’yo nde erizurisi; ka’dini oyo erini nga pa so ra, azini vini e’yo ombeza erini ani i orindi ombezuri nga pa so ra indio" 
Numbers30:8 Te agupi erini ka ga si, o’du erini e’yo nde erizurisi, ka’dini eri nga oyo ovupi eri ma driari pi ’ba toko, e’yo efupi eri ma tilia egata kokoru erini ani i orindi ombezuri be; Yehovani nga eri ma e’yo onzi ku ra." 
Numbers30:9 Te oyo awuzini, kani oku drole ’borini, ada e’yo dria erini ani i orindi ombezu ’diyi yi nga pa so eri ma dria ra." 
Numbers30:10 Te eri ka ndra e’yo azi oyo sozasi i agupi vile akua, kani eri ka ndra i orindi ombe e’yo ombeza oyonirisi," 
Numbers30:11 te agupi erini ka ndra eri ra, te eri adri erini ciri, ogani ndra eri ku; ka’dini e’yo erini azile oyo sozasiri nga pa so dria ra, azini e’yo ombeza erini ani i orindi ombezuri nga pa so dria ra indi." 
Numbers30:12 Te agupi ka e’yo nde ga si, ka ’ba toko o’du erini e’yo nde erizurisi, ka’dini e’yo efupi eri ma tilea oyo sozasi, kani e’yo ombeza erini i orindi ombezurisiri ngani pa so ku; agupi erini ’ba yi tokoru ’bo, Yehovani nga e’yo onzi erini ku ra." 
Numbers30:13 E’yo dria azile oyo sozasi ’diyi pi, oyo okporu ’bani ani yi ma orindi ecandizu ’diyi be, agupi eco yi ’ba pa sozuni, agupi eco vini yi ’bazaru tokoni indio" 
Numbers30:14 Te agupi erini ka adri erini ciri etuzu, ka’dini eri e’yo erini azile oyo sozasi ’diyi pi fe pa sozu, e’yo ombeza ovupi eri ma dria ’diyi pie dria; eri fe yini pa sozu ra, erini ovule erini ciri o’du erini ’yo nde erizurisirisi." 
Numbers30:15 Te eri ka e’yo nde ’diyi ga si ’bazu toko, erini e’yo nde erizu ’bori ma vutia, ka’dini eri nga oku erini ma e’yo onzi ’du i dria." 
Numbers30:16 ’Diyi e’yo azitaru Yehovani azile Musa dri e’yo agupi pi ma eselia oku ini beri ma dria, azini e’yo ata pi ma eselia i zi ovupi nga zamva­ru i ati vile akuari beri ma dria ’diyi." 
Numbers31:1 Yehova nga ’yo Musa ma tia kini," 
Numbers31:2 Mi fe anzi Israelini ma ofe arioti ’ba Midianini ma ruaa; mi nga mu ’ba mini odrapi ’bo ’diyi vu ndo. 
Numbers31:3 Musa nga di ’yo ’ba ma tia kini, Emi fe ’ba emi eselia ’diyi ma osu afa ombani a’di ’dizu, yi ma mu a’di ’di ’ba Midianini be Yehova ma arioti ofezu ’ba Midianini ma ruaa." 
Numbers31:4 Emi ma pe ’ba ma ti a’di ’dizu alifu alu alifu alu suru vusi suru vusi, engazu suru Israelini dria ma eselia." 
Numbers31:5 Yi nga di ’ba alifu mudri drini iri afa ombani be yi ruaa ’diyi fe, engazu ’ba Israelini alifu kakau ’diyi ma eselia, suru vusi suru vusi ’ba alifu alu alifu alu." 
Numbers31:6 Musa nga yi ti pe muzu a’dia suru vusi suru vusi ’ba alifu alu alifu alu, yi kuhani Finehasi Eleazari mvi be, muzu afazu pari alatararuria ’diyi pi be eri ma dria guka yule alicerele ’diyi pie." 
Numbers31:7 Yi nga di a’di ’di ’ba Midianini be ekile Yehovani azile Musa ma tiarile, yi ofu ’ba agupiru ’diyi dria ra." 
Numbers31:8 Ofu ’ba opiru ’ba Midianini ma drilia ’diyi indi ’ba yini ofule ’diyi be tualu, yi Evi pi, Rekemu pi, Zuri pi, Huri pi, Reba pie, yi opi ’ba Midianini ma drilia towi ’diyi; yi fu vini Balamu Beori mvini seisi indi." 
Numbers31:9 Te anzi Israelini obi oku Midianini ’diyi pi ati’baru, anzi yini nyiri nyiri pie; opa anyapa yini dria yi ma afaru, anyapa yini nyiri ’diyi pie, afa yini akua ’diyi pie dria." 
Numbers31:10 Yi odu aku yini ambo ambo pari yini adrizuria ’diyi pi ma ti dria acisi, pari yini hema asozu ’diyi be." 
Numbers31:11 Yi wu afa dria, afa yini opale ombaa ’diyi be, kani ’bani kani anyapani." 
Numbers31:12 Yi nga di ’ba obile ati’baru ’diyi pi, afa yini opale ombaa ’diyi pie, afa yini wule ’diyi pie dria wu ji Musa pi vu kuhani Eleazari pie, anzi Israelini ongulumuru ’diyi pie dria, pari yini hema asozu angu dala Moabunia ovupi Yoridani ma tia, Yerikoaria." 
Numbers31:13 Musa pi, kuhani Eleazari pie, ’ba opiru dria ’ba ongulumuru ma drilia ’diyi pie nga fu mu dri fuzu yi be pari hema asozuri ma tia amve." 
Numbers31:14 Musa ovu adrasi ’ba asikari ongulumuru ma drilia ’diyi be, yi ’ba alifu alifu ma drilia, kani ’ba turu turu ma drilia, ibipi emvipi ombaa ’diyi." 
Numbers31:15 Musa nga zi yi ma tia, Emi opa oku dria idriru ya?" 
Numbers31:16 Mi ndre, e’yo amaza Balamunisi oku ’diyi fe ndra anzi Israelini e’yo ezazu Yehova vu e’yo Peorinisi, ’dini azo muani nga ndra ovu ani ’ba ongulumuru Yehovani ma eselia." 
Numbers31:17 E’yo ’disi emi ma ofu agupianzi dria anzi nyiri ma eselia, azini oku dria yi ecipi agupi be ’bo ’diyi indio" 
Numbers31:18 Te emi ma opa ezoanzi yi ecipi nga agupi be ku ’diyi idriru emi ngulupi dri. 
Numbers31:19 Emi ma aso hema emini pari hema asozuri ma tia amve o’du aziri; ’ba dria emi eselia ’ba ’dipi kai, kani ’ba avu elopi ’diyi, emi’i ’ba emini obile ati’baru ’diyi be, emi ma ’ba emi alaru o’du nari pia o’du aziriri be." 
Numbers31:20 Emi ma ’ba emi alaru bongo dria ma e’yosi, afa dria edele enyisi ’diyi pie, afa dria cale ndri ma podosi- ’diyi pie, afa dria edele patisi ’diyi pie dria." 
Numbers31:21 Kuhani Eleazari nga ’yo ’ba ombani mupi a’dia ’diyi ma tia, Azita Yehovani azile Musa ma tiari ma e’yo azizari’di:" 
Numbers31:22 te mele pi, dahabu pie, mola pie, aya pie, aya emveruri pie, aya nzizaruri pie," 
Numbers31:23 afa dria ecopi aci ma okpo ndepi ra ’diyi, emi osu aci, yi ma efu alaru beni. Te ma ’ba afa nde alaru yi afa ma onzi ojizurisi indi; azini emi ma osu afa dria ecopi aci ma okpo ndepi ku ’diyi yia." 
Numbers31:24 Emi ma oji emi bongo o’du aziririsi, emi nga ovu ani alaru; emi nga di fi pari hema asozuria ndo." 
Numbers31:25 Yehova nga ’yo Musa ma tia kini," 
Numbers31:26 Emi ma la afa yini opale ombaa ’diyi ma kalafe, kani ’bani kani anyapani, emi kuhani Eleazari be, ’ba ’ba ongulumuru ma eselia suruti yi ma a’bipini ma drilia ’diyi pie;" 
Numbers31:27 emi ma awa afa opaza nderi esele be iri, eri awazu ’ba omba ma onduouru mupi ndra a’dia ’diyi pi ma eselia ’ba dria ongulumuru ’diyi be." 
Numbers31:28 Emi oku vini musoro Yeho­va dri ’ba ombani mupi ndra a’dia ’diyi vu, ’ba turu towi ma eselia ’ba alu, kani ’bani kani tini kani akanyani kani kabiloni;" 
Numbers31:29 emi ma o’du afa ’diyi esele awaza yiniri ma alia, fezu kuhani Eleazari dri ovuzu edeta e’dule uru Yehova dririru." 
Numbers31:30 Te engazu esele awaza Israeli anzipiniri ma alia, mi ma o’du kali towi kali towi ma eselia alu alu, kani ’ba ma eselia, kani tini kani akanyani kani anyapa nyiri ’diyi, adani anyapa dria ma eselia, fezu ’ba Levini bere Yehovani ma azi ngapi ’diyi dri." 
Numbers31:31 Musa pi kuhani Eleazari be nga di ’ye ekile Yehovani azile Musa dririle ra. 
Numbers31:32 Isu de afa opaza omba ma alia ’ba ombani ’diyini opale ’diyi ma kalafe acepiri ’di kabilo alifu turu azia drini kali aziri drini towi," 
Numbers31:33 ti alifu kali aziri drini iri," 
Numbers31:34 akanya alifu kali azia drini alu," 
Numbers31:35 te ’baruni, ezoanzi yi ecipi nga agupi be ku ’diyi ma kalafe driari alifu kali na drini iri." 
Numbers31:36 Afa ’diyi ma esele awale ’ba mupi omba ’bapi ’diyiniri ’di, kabilo alifu turu na drini kali na drini aziri drini turu i towi," 
Numbers31:37 musoro Yehovani kabilo ’diyi ma eseliari eri kabilo turu azia drini kali aziri drini towi. 
Numbers31:38 Ti yi alifu kali na drini azia; yi ma eselia musoro Yehovaniri ti kali aziri drini iri. 
Numbers31:39 Akanya yi alifu kali na drini turu towi; yi ma eselia musoro Yehovaniri akanya kali azia drini alu. 
Numbers31:40 Te ’ba yi alifu mudri drini azia; yi ma eselia musoro Yehovaniri ’ba kali na drini iri. 
Numbers31:41 Musa nga di musoro nde ovupi edeta e’dule uru Yehova dririruri fe kuhani Eleazari dri, ekile Yehovani azile Musa tiarile," 
Numbers31:42 Te engazu esele awaza Israeli anzipini, Musani awale ndu esele awale ’ba mupi omba ’bapi ’diyiniri beri ma eselia-" 
Numbers31:43 de isu esele awaza ’ba ongulumuru ’diyiniri ’di, kabilo alifu turu na drini kali na drini aziri, drini turu towi," 
Numbers31:44 ti alifu kali na drini azia," 
Numbers31:45 akanya alifu kali na drini turu towi," 
Numbers31:46 ’ba alifu mudri drini azia- 
Numbers31:47 ada, esele awaza Israeli anzipiniri ma eselia Musa nga kali towi kali towi ma eselia alu alu ’du, kani ’bani kani anyapani, nga yi fe ’ba Levini bere Yehovani ma azi ngapi ’diyi dri ra; ekile Yehovani azile Musa tiarile." 
Numbers31:48 ’Ba ’ba dri cepi ’ba ombani alifu alifu ma drilia ’diyi, yi ’ba ’ba alifu alifu ma dri cepi ’diyi pie, ’ba ’ba turu turu ma dri cepi ’diyi be, yi nga esi Musa vu ogogo," 
Numbers31:49 yi nga ’yo Musa tia, Ama ati’ba mini, ama la te ’ba omba ’bapi ama palaa ’diyi ma kalafe ’bo, te ’ba ama eselia aluni avipini yo." 
Numbers31:50 Ka’dini ama eji afa ’ba driani isule ’diyi ma azi afa feza Yehovaniru ’do, onyiafa meleru ’diyi pi, emve pie, ocoko pie, dria­driamva eceta be ’diyi pie, nzia bia ’diyi pie, gbaala wua ’diyi pie, orindi amani ma e’yo onzi edezu Yehova ma drilia." 
Numbers31:51 Musa pi kuhani Eleazari be nga mele nde a’i yi driasi, adani onyiafa onduouni edele ’diyi dria." 
Numbers31:52 Edeta e’dule ururi ma mele dria yini fete Yehova dri, adani ’ba ’ba alifu alifu ma dri cepi ’diyi pini fele ’ba ’ba turu turu ma dri cepi ’diyi beri ma kalafe ovu sekeli alifu mudri drini azia drini turu aziri, drini kali towi." 
Numbers31:53 (De isu ’ba omba ’bapi ’diyi alu alu opa ndra afa azini yi ma ngulupiniru indi.) 
Numbers31:54 Musa pi kuhani Eleazari be nga di mele nde a’i ’ba ’ba alifu alifu ma dri cepi ’diyi pi ma driasi ’ba ’ba turu turu ma dri cepi ’diyi be, nga yi ji hema ti ecizaniri ma alia, afa e’yo egazuriru anzi Israelini dri Yehova ma drilia." 
Numbers32:1 Isu anzi Rubenini piyi anzi Gadini be yi ovu anyapa be ongulumuru o’biru tu; yini angu Yazeriari pi ndreria angu Gileadiari be, mi ndre, eri pari onyiru ti ocezuri’i." 
Numbers32:2 Ka’dini anzi Gadini piyi anzi Rubenini ’diyi be yi nga emu e’yo ’yozu Musa pi ma tia kuhani Eleazari pie, ’ba ’wara ’ba ongulumuru ma drilia ’diyi pie dria, kini," 
Numbers32:3 Ataroti pi, Diboni pie, Yazeri pie, Nimura pie, Hesiboni pie, Eleale pie, Sebamu pie, Nebo pie, Beoni pie," 
Numbers32:4 angu Yehovani ezale ’ba Israelini ongulumuru ’diyi ma drilia ’diri, eri angu onyiru ti ocezuri’i; azini ama ati’ba mini, ama ti be." 
Numbers32:5 Ka’dini yi nga ’yo ra, Ama ka asi ndriza isu mi milia ’bo, ’ba ma fe angu ’dori ama ati’ba miniru ’diyi dri ovuzu amaniru; mi ji ama Yoridani tia ’aa’dasi ku fo!" 
Numbers32:6 Te Musa nga di ’yo Gadi anzipi pi ma tia Rubeni anzipi be kini, Emi adripi nga yini mu a’di ’dizu, te emi’i emi nga emini ri te ’doa ya?" 
Numbers32:7 Emi fe Israeli anzipi ma asini fuzu, yini ani lezu zozu ’aa’dasi fizu angu Yehovani fele yi dri ’bori ma alia ku ’dini a’disi ya?" 
Numbers32:8 Emi atapi ’ye ndra ’dinile mani ndra yi ti peria Kadesi-barineasi angu ma orile gazu. 
Numbers32:9 Te yi ka ndra tu fizu e’buti Esi­koliaria, ka angu olu ’bo, yi fe ndra anzi Israelini ma asini fuzu yini ani lezu fizu angu Yehovani fele yi driri ma alia ku." 
Numbers32:10 O’du ’darisi aoko nya ndra Yehovani, eri so ndra oyo ani kini," 
Numbers32:11 Ada ada ’ba etupi efupi Misiriasi e’dozu ’ba capi eli be kali iri ’diyisi muzu drile ’diyi ma azi aluni ngani angu ndra mani oyoni sole eri fezu Iburahimu pi dri, Isaka pie, Yakobo pieri ndre ’de ku, yini ma vuti bile asi driasi kurisi;" 
Numbers32:12 pe kiri Kalebu ’ba Kenizini Yefune ma mvi pi, Yosua Nuni mvi be, yi nga fini, yini Yehova ma vuti bile asi driasirisi." 
Numbers32:13 Aoko nya ndra Yehovani Israeli ma e’yosi, eri fe ndra yini ani rizu abazu ’dile ’dole angu roko driaria eli kali su, de nga a’bianzi nde e’yo onzi ezapi ndra Yehova ma milia ’diyi odrani dria ku." 
Numbers32:14 Te mi ndre, emi enga emi atapi ma paria, ’ba ezata be ’dayi ma ori ezupi ’diyiru, fezu adra aciru Yeho­vani Israeli ma ruaarini i erezu drile drile ani!" 
Numbers32:15 Te emi ka emi oja kuzu eri vuti biko ja, eri nga di yi ku dika angu roko driari ma alia, emi nga fe ani ’ba ’diyini dri jazu dria ra." 
Numbers32:16 Te yi nga di esi eri vu ogogo, nga ’yo eri tia, Ama nga lico o’be ’dia anyapa amani dri, ama nga vini aku o’ba ’dia anzi amani nyiri ’diyi dri indi," 
Numbers32:17 te ama ngulupi nga ovu ngonde afa ombani be muzu anzi Israelini ma drilia, de nga ama jini yi pari yiniria ku; te anzi amani nyiri ’diyi nga ovu aku abi kaliru be ’diyi ma alia, ’ba angu e’ipi ’diyi ma e’yosi." 
Numbers32:18 Ama ngani emvi ama vile akua ku, de nga anzi Israelini alu alu nyani angu yini yi ma awurusoru ku." 
Numbers32:19 A’disiku ama ngani angu nya amaniru Yoridania ’aa’dasi azini drilenialeruria ku; awuruso amani­rini ’dele ama dri Yoridani ma kala ’dosi etuni efurialeruriarisi. 
Numbers32:20 Musa nga di ’yo yi tia, Emi ka e’yo ’diri ’ye ra, emi ka afa ombani losu emi ruaa muzu ombaa Yehova ma drilia," 
Numbers32:21 azini ’ba emini afa ombani osupi yi ruaa ’diyi dria ka zo Yoridani tia ’aa’dasi Yehova ma drilia, de nga eri droni ari’ba ini i ma driliasi ku," 
Numbers32:22 azini Yehova ka angu ’diri nde i ma drilia oko raka; ka’dini emi nga mvi vilerisi ndo, e’yo ngani ovu emi dria Yehova ma milia ku, kani Israeli ma milia ku indi; te angu ’dori nga ovu emi dri afa eminiru Yehova ma milia." 
Numbers32:23 Te emi ka nga ’ye ’dini ku, mi ndre, emi di e’yo eza Yehova vu; te emi ma ni ada ada, e’yo onzi eminiri nga emi isu ra." 
Numbers32:24 Emi o’ba di aku anzi emini nyiri ’diyi dri, emi o’be di lico kabilo emini dri, emi ’ye ekile e’yo efupi emi tilea ’borile." 
Numbers32:25 Anzi Gadini piyi anzi Rubenini be nga di ’yo Musa ma tia kini, Ama ati’ba mini ama nga ’ye opi amanini azile­rile ra." 
Numbers32:26 Anzi amani nyiri ’diyi pi nga ovu ’daa aku Gileadia ’diyi ma alia, oku amani pie, kabilo amani o’biru ’diyi pie, anyapa amani pie dria;" 
Numbers32:27 te ama’i ati’ba mini ’diyi, ’ba dria alu alu afa ombani osupi ’diyi, ama nga zo Yehova ma drilia a’di ’dizu, opi amanini azilerile." 
Numbers32:28 ’Dini Musa nga e’yo yini azi kuhani Eleazari pi ma tia Yosua Nuni mvi pie, ’ba ’wara yi a’bipi ma suruti Israeli anzipi ma suru ma eselia ’diyi ma drilia ’diyi pie." 
Numbers32:29 Musa nga ’yo yi tia, Gadi anzipi Rubeni anzipi be, ’ba dria alu alu afa ombani osupi ’diyi ka nga zo Yoridani ma tia ’aa­, dasi Yehova ma drilia, azini angu nde ka nga ovu ndezaru emi drilia ’bo, ka’dini emi di nga angu Gilea­diari fe yi dri yi ma afaru;" 
Numbers32:30 te yi ka nga zo emi be afa ombani be yi ruaa ku, ka’dini yi nga angu nya yiniru emi be tualu angu Kananini ma alia ra." 
Numbers32:31 Gadi anzipi nga e’yo omvi Rubeni anzipi be kini, Ama nga ’ye ekile Yehovani ’yole ati’ba mini ’diyi ma tia ’borile ra." 
Numbers32:32 Ama nga zo afa ombani be ama ruaa Yehova ma drilia fizu angu Kananinia, angu amani nyale ama ma awurusoruri nga ovu Yoridani tia ’aa’dosi ra." 
Numbers32:33 Musa nga di angu Sihoni opi ’ba Amorini ma driliarini pi fe yi dri angu Ogi opi Basaniarini nyaleri be, ada anzi Gadini piyi dri Rubeni anzipi pie, suru ali Manase Yusufu mvini pie, fe angu nde yi dri ekile aku angu ndea ’diyini ovule angu yi ma ageia ’diyi berile, kpere aku ovupi angu nde ma kalatia ’diyi vusi dria." 
Numbers32:34 Gadi anzipi nga aku Di­bonini pi o’ba Ataroti pie, Aroeri pie," 
Numbers32:35 Atiroti-sofani pie, Yazeri pie, Yogibeha pie," 
Numbers32:36 Beti-nimura pie, Beti-harani pie, yi aku ovupi abi kaliru be ’diyi; yi o’be vini lico kabiloni indio" 
Numbers32:37 Rubeni anzipi nga aku Hesibonini pi o’ba, Eleale pie, Kiriataimu pie," 
Numbers32:38 Nebo pie, Baali-meoni pie (aku ’bani ru ojale ndu ’diyi), Sibima pie; yi nga aku yini o’bale ’diyi omve ru azinisi." 
Numbers32:39 Makiri Manase mvi ma anzipi mu Gileadia, pa eri yi ma afaru, odro ’ba Amorini ovupi alenia ’diyi ra." 
Numbers32:40 Musa nga di Gileadini fe Makiri Manase mvi dri, eri nga di ovu ’daa." 
Numbers32:41 Yairi Manase mvi nga mu aku angu ndea ’diyi opa ra, nga yi ma ru ’da Havoti-yairi." 
Numbers32:42 Noba mu Ke­nati pi opazu aku erini nyiri ’diyi be, nga eri omve Noba’i, i ma ngulupi ma rusi." 
Numbers33:1 Aci Israeli anzipini yini efuria angu Misiriariasi ongulumu yini vusi ongulumu yini vusi Musa pini yi dri ceria Aroni beria ’diyi yi ’di. 
Numbers33:2 Musa nga efuza yini si acita yini vusi, Yehovani eri azilerisi: i acita yini efuza yini vusi ’diyi yi ’di." 
Numbers33:3 Yi ko dri acizu Ramesesiasi mba okori ma alia, mba okori ma o’du mudri drini towirisi; o’du agaza ’ba drilesiri ma vutiarisi anzi Israelini efu arumadrisi ’ba Misiria ’diyi ma milia dria," 
Numbers33:4 de ’ba Misiria ’diyini riria yi ma aliriaanzi otile oko Yeho­vani ofule yi ma eselia ’diyi dria osaria; Yehova ’ye vini e’yo liza adrou yini ’diyi ma ruaa indio 
Numbers33:5 Anzi Israelini nga dri ko acizu Ramesesiasi, nga hema aso Sukotia." 
Numbers33:6 Yi nga dri ko acizu Sukotiasi, nga hema aso Etamu ovupi roko ma tia­ria." 
Numbers33:7 Yi nga dri ko acizu Etamua­si, nga yi oja vile cazu kpere Pihahi­roti ovupi Baali-zefoni ma driliaria; yi nga hema aso Migidoli ma drilia." 
Numbers33:8 Yi nga dri ko acizu pari Hahiroti ma driliariasi, nga zo miri ma ale agaduarisi fizu rokoa; yi mu aci o’du na roko Etamuaria, nga hema aso Maraa." 
Numbers33:9 Yi nga dri ko acizu Maraasi, nga ca Elimua; Elimua yi a’di mudri drini iri indi, itu pati kali aziri ’diyi be; yi nga hema aso ’daa." 
Numbers33:10 Yi nga dri ko acizu Elimuasi, nga hema aso Miri Ekaruri ma tia." 
Numbers33:11 Yi nga dri ko acizu Miri Ekaru­riasi, nga hema aso roko Siniaria." 
Numbers33:12 Yi nga dri ko acizu roko Sinia­riasi, nga hema aso Dofikaa." 
Numbers33:13 Yi nga dri ko acizu Dofikaasi, nga hema aso Alusia." 
Numbers33:14 Yi nga dri ko acizu Alusiasi, nga hema aso Refidimu, pari yi mvuzani ovuzu ’ba dri yoria." 
Numbers33:15 Yi nga dri ko acizu Refidimu­asi, nga hema aso roko Sinaiaria.;" 
Numbers33:16 Yi nga dri ko acizu roko Sinaia­riasi, nga hema aso Kibiroti-hatavaa." 
Numbers33:17 Yi nga dri ko Kibiroti-hatavaasi, nga hema aso Hazerotia." 
Numbers33:18 Yi nga i dri ko acizu Hazerotiasi, nga hema aso Ritimaa." 
Numbers33:19 Yi nga dri ko acizu Ritimaasi, nga hema aso Rimoni-perezia." 
Numbers33:20 Yi nga dri ko acizu Rimoni-pereziasi, nga hema aso Libinaa." 
Numbers33:21 Yi nga dri ko acizu Libinaasi, nga hema aso Risaa." 
Numbers33:22 Yi nga dri ko acizu Risaasi, nga hema aso Kehelataa." 
Numbers33:23 Yi nga dri ko acizu Kehelataasi, nga hema aso oni Seferi ma dria." 
Numbers33:24 Yi nga dri ko acizu oni Seferiasi, nga hema aso Haradaa." 
Numbers33:25 Yi nga dri ko acizu Haradaasi, nga hema aso Makelotia." 
Numbers33:26 Yi nga dri ko acizu Makelotiasi, nga hema aso Tahatia." 
Numbers33:27 Yi nga dri ko acizu Tahatiasi, nga hema aso Teraa." 
Numbers33:28 Yi nga dri ko acizu Teraasi, nga hema aso Mitikaa." 
Numbers33:29 Yi nga dri ko acizu Mitikaasi, nga hema aso Hasimonaa." 
Numbers33:30 Yi nga dri ko acizu Hasimonaasi, nga hema aso Moserotia." 
Numbers33:31 Yi nga dri ko acizu Moserotiasi, nga hema aso Bene-yakania." 
Numbers33:32 Yi nga dri ko acizu Bene-yakaniasi, nga hema aso Hori-hagidigadia," 
Numbers33:33 Yi nga dri ko acizu Hori-hagidigadiasi, nga hema so Yotibataa." 
Numbers33:34 Yi nga dri ko Yotibataasi, nga hema aso Abironaa." 
Numbers33:35 Yi nga dri ko acizu Abironaasi, nga hema aso Ezioni-geberia." 
Numbers33:36 Yi nga dri ko acizu Ezioni-geberiasi, nga hema aso roko Ziniaria (pari nde Kadesi’i)." 
Numbers33:37 Yi nga dri ko acizu Kadesiasi, nga hema aso oni Horia, angu Edomuni ma kalatia." 
Numbers33:38 Kuhani Aroni nga tu oni Hori ma dria azita Yehovani azilerisi, nga dra ’dale ewu anzi Israelinini efuzu angu Misiriasiri ma vutia eli kali suri ma mba towiri ma mbao’du alurisi." 
Numbers33:39 De Aroni ma eli ca turu alu drini kali iri drini na, o’du erini drazu oni Hori ma driarisi." 
Numbers33:40 Te ’ba Kananini, opi Aradia ovupi angu Kananini ma kala Uruleruriari nga e’yo Israeli anzipini emuzuri eri ra." 
Numbers33:41 Yi nga dri ko acizu oni Horiasi, nga hema aso Zalimonaa." 
Numbers33:42 Yi nga dri ko acizu Zalimonaasi, nga hema aso Punonia." 
Numbers33:43 Yi nga dri ko acizu Punoniasi, nga hema aso Obotia." 
Numbers33:44 Yi nga dri ko acizu Obotiasi, nga hema aso ye-abarimu Moabu ma kalatiaria." 
Numbers33:45 Yi nga dri ko acizu yimuasi, nga hema aso Diboni-gadia," 
Numbers33:46 Yi nga dri ko acizu Diboni-gadiasi, nga hema aso Alimoni-dibilataimua." 
Numbers33:47 Yi nga dri ko acizu Alimoni-dibilataimuasi, nga hema aso oni Abarimua ’diyi ma eselia Nebo ma drilia." 
Numbers33:48 Yi nga dri ko acizu oni Abarimua ’diyiasi, nga hema aso angu dala Moabunia, Yoridani ma tia, Yerikoa;" 
Numbers33:49 yi nga hema aso Yoridani ma tia, engazu Beti-yesimotia kpere cazu Abelisitimua angu dala Moabuni ma alia." 
Numbers33:50 Yehova nga ’yo Musa ma tia angu dala Moabunia, Yoridani ma tia Yerikoa, kini," 
Numbers33:51 Mi olu e’yo anzi Israelini ma tia, mi ’yo yi ma tia kini, Emi ka nga Yoridanini zo fizu angu Kananini ma alia," 
Numbers33:52 emi ma odro ’ba angu nde ma e’ipiru ’diyi emi driliasi dria, emi ma eza oni yini wura opazu yi ma ruaa ’diyi dria, emi ma eza wura yini inzile inzi edele aya akapi acisirisi ’diyi dria, emi ma eza vini pari yini uruleru ’diyi dria ra indi;" 
Numbers33:53 emi ma bi angu nde eminiru, emi ma ovu alenia, a’disiku ma fe angu nde emi dri ’bo, emini ani eri nyazu afa eminiru," 
Numbers33:54 Emi nga angu nya emi ma awurusoru odrisi ’bezasi, ori’ba emini vusi ori’ba emini vusi; suru ovupi ’ba be tre ’diyi dri emi ma fe angu walaru yi dri awurusoru, te suru ovupi ’ba be were ’diyi dri emi ma fe angu were yi dri awurusoru; odrisi ka ’de ’ba azinini angu fezu eri dri, angu nde nga ovu erini; emi nga angu nya emi a’bipi ma suruti vusi." 
Numbers33:55 Te emi ka nga ’ba angu e’ipiru ’diyi odro emi driliasi ku, ka’dini ’ba yi ma eselia emini kule acezu ’diyi nga ovu afa emi mile osopi ’diyile, azini oci emi eje osopi ’diyile, yi nga emi ecandi angu emini ovuzu aleniaria." 
Numbers33:56 Te eri nga eca ’dini, ma nga emi ’ye ra ekile mani egale te ’yezu yi vurile." 
Numbers34:1 Yehova nga ’yo Musa tia kini," 
Numbers34:2 Mi azi e’yo anzi Israelini dri, mi ’yo yi tia, Emi ka nga ca angu Kananinia ra (’di angu ngapi ’depi emi dri awurusoru, adani angu Kananini kalati erini vusiri’i)," 
Numbers34:3 woko emini uruleruri nga e’do roko Ziniarisi agazu Edomu ma kala a, kalati emini uruleruri nga enga Miri A’iruri ma kala asizuria etuni efurialeru;" 
Numbers34:4 lokiri emini nga i oja pari ’bani tuzu Akirabimuari ma kala uruleruria agazu drile kpere Zinia, asizaniri nga ovu Kadesi-barinea ma kala uruleruria; eri nga ca Hazariadaria agazu kpere Azimonia;" 
Numbers34:5 Lokiri nde nga i oja engazu Azimoniasi cazu Yi Ara Misiriaria, asizaniri nga ovu Miri ma tia." 
Numbers34:6 Lokiri emini etuni ’derialeruri nga ovu Miri Amboruri ma kuti; ’di lokiri emini kala etuni ’deriale­ruriari’i. 
Numbers34:7 Lokiri emini andraleruri ’eli: engazu Miri Amboruria emi ma si lokiri emini kpere oni Horia; 
Numbers34:8 te engazu oni Horiasi emi ma si lokiri nde cazu pari ’bani fizu Hamatiaria, lokiri nde ma kalati asizuri nga ovu Zedadia;" 
Numbers34:9 lokiri nde nga fu ca Zifirkonia, asizaniri nga ovu Hazarienania; ’di lokiri emini andraleruri’i." 
Numbers34:10 Emi ma si lokiri emini etuni efurialeruri engazu Hazari-enaniasi kpere Sefamua; 
Numbers34:11 lokiri nde nga si va engazu Sefamuasi kpere Ribilaa Aini ma kala etuni efurialeroria; lokiri nde nga si va cazu kpere miri Cineretiari ma kala etuni efuriale­ruria; 
Numbers34:12 lokiri nde nga si va Yoridania, asizaniri nga ovu Miri A’iruria. ’Di angu emini, kalati eri ma ageia kururini ovulerile." 
Numbers34:13 Musa nga e’yo azi Israeli anzipi dri kini, ’Di angu emini ngale nyale emi ma awurusoro odrisi ’bezasi, Yehovani azile fezu suru oromi ’diyi pi dri suru ali nderi beri’i;" 
Numbers34:14 a’disiku suru anzi Rube­nini suruti yi ma a’bipini vusi ’diyi pi isu awuruso yini ’bo, suru anzi Gadini suruti yima a’bipini vusi ’diyi pie, suru ali Manaseni be;" 
Numbers34:15 suru iri ’diyi pi suru ma ali nderi be, isu awuruso yini Yoridani ma tia ’aa’dasi Yerikoa, kala etuni efuzuria­leruria ’bo." 
Numbers34:16 Yehova nga ’yo Musa ma tia kini," 
Numbers34:17 ’Ba ngapi angu awapi emi dri emi ma awurusoru ’diyi ma ru yi ’di: kuhani Eleazari pi Yosua Nuni mvi be. 
Numbers34:18 Emi ma ope vini opi alu alu suru vusi suru vusi, angu awazu awurusoru indi." 
Numbers34:19 ’Ba’diyi ma ru yi ’di: suru Yudaniri ma eselia eri Kalebu Yefune mvi’i. 
Numbers34:20 Suru anzi Simeoniniri ma eselia eri Semueli Amihudi mvi’i. 
Numbers34:21 Suru Benya­mininiri ma eselia eri Elidadi Kisiloni mvi’i. 
Numbers34:22 Suru anzi Daniniri ma eselia eri opi Buki, Yogili mvi’i." 
Numbers34:23 Anzi Yusufuni: suru anzi Mana­seniri ma eselia eri opi alu Hanieli, Efodi mvi’i." 
Numbers34:24 Suru anzi Efirai­muniri ma eselia eri opi alu Kemueli, Sifitani mvi’i." 
Numbers34:25 Suru anzi Zebu­luniniri ma eselia eri opi alu Eliza­fani, Parinaki mvi’i." 
Numbers34:26 Suru anzi Isakariniri ma eselia eri opi alu Palitieli, Azani mvi’i." 
Numbers34:27 Suru anzi Aseriniri ma eselia eri opi alu Ahi­hudi Selomi mvi’i. 
Numbers34:28 Suru anzi Nafutaliniri ma eselia eri opi alu Pedaheli, Amihudi mvi’i." 
Numbers34:29 ’Diyi Yehovani azile awuruso awazu anzi Israelini dri angu Kananinia ’diyi. 
Numbers35:1 Yehova nga ’yo Musa ma tia angu dala Moabuni ma alia, Yoridani tia Yerikoa, kini," 
Numbers35:2 Mi azi e’yo anzi Israelini dri yi ma fe aku azini ’ba Levini ’diyi dri engazu angu yini nyale awurusoruri ma eselia; emi ma fe vini angu azini aku ’diyi ma ageia kuru ’ba Levini dri indi. 
Numbers35:3 Aku nde ’diyi ma ovu yi dri pari yini ovuzu ’diyiru; angu aku ma ageia ’diyi ma ovu ti yini pi dri afa yini ovuzu yi be ’diyi pie, anyapa yini pie dria." 
Numbers35:4 Emi ma o’bi angu nde aku ageia emini ngale fele ’ba Levini driri e’dozu aku nde ma abi kalirusi o’bizu amveleru kpere wuale alifu alu ageiniasi kuru. 
Numbers35:5 Aku nde ma kala amveleruria emi ma o’bi kalati etuni efuzurialerurini wuale alifu iri, kalati urulerurini wuale alifu iri, kalati etuni ’derialerurini wuale alifu iri, kalati andralerurini wuale alifu iri, aku nderi de agadua biri; angu ’diri nga ovu yi dri aku nde ma angu ageiniariru." 
Numbers35:6 Aku emini ngale fele ’ba Levini dri ’diyi nga ovu aku azia ’bani apazu yi ma alia emini ngale fele ’ba ’ba ’dipiri dri apazu yi ma alia ’diyi; emi ma fe vini aku azini kali su drini iri indi. 
Numbers35:7 Aku emini ngale fele ’ba Levini dri ’diyi ma kalafe dria nga ovu kali su drini aro; emi nga yi fe angu yi ma ageia ’diyi be. 
Numbers35:8 Aku nde emini ngale fele engazu anzi Israelini ma awuruso ma alia ’diyi ma e’yo eri ’di, ’ba kakau ’diyi vu emi nga aku a’i kakau, te ’ba were ’diyi vu emi nga aku a’i were, suru dria ma fe aku yini ma azi ’ba Levini dri awuruso yini nyale yi ma afarurini ovulerile." 
Numbers35:9 Yehova nga ’yo Musa ma tia kini," 
Numbers35:10 Mi olu e’yo anzi Israelini ma tia, mi ’yo yi tia kini, Emi ka Yoridanini zo fizuangu Kananinia ’bo," 
Numbers35:11 emi nga di aku azini ope ovuzu emi dri aku ’bani apazu yi ma alia ’diyiru, ’ba ’ba ’dipi aka kuri ma apa yi ma alia beni." 
Numbers35:12 Aku nde ’diyi ma ovu emi dri pari ’bani apazu yi pazu ’ba lepi arioti ofepiri ma e’yosi ’diyiru, ’ba ’ba ’dipiri ma dra ku beni, de nga eri soni pa ’ba ongulu­muru ma milia eri ma e’yo lizu ku." 
Numbers35:13 Aku emini ngale fele ’diyi nga ovu emi dri aku azia ’bani apazu y’i ma alia ’diyiru. 
Numbers35:14 Emi ma fe aku na Yoridani ma tia ’aa’dasi, te emi ma fe vini aku na angu Kananini ma alia; yi nga ovu aku ’bani apazu yi ma alia ’diyiru." 
Numbers35:15 Aku azia ’diyi ma ovu pari ’bani apazu yi ma alia ’diyiru anzi Israelini piyi dri, ani’bo azini ’ba emuza yi ma eseliari be, ’dini ’ba dria ’ba ’dipi aka ku ’diyi ma apa yi ma alia." 
Numbers35:16 Te eri ka ’ba ’di afa ayarusi erini drazu ani, ka’dini ’ba nde eri ’ba ’ba ’dipiri; ma fu ’ba ’ba ’dipiri ecekokoru." 
Numbers35:17 Te eri ka ’ba di oni i ma dria ’bani nile ’ba yi dra ani rarisi, ka dra ra, ka’dini ’ba nde eri ’ba ’ba ’dipiri;ma fu ’ba ’ba ’dipiri ecekokoru." 
Numbers35:18 Te eri ka eri agba pati i ma dria ’bani nile ’ba yi dra ani rarisi, ka dra ra, ka’dini ’ba nde eri ’ba ’ba ’dipiri; ma fu ’ba ’ba ’dipiri ecekokoru." 
Numbers35:19 ’Ba arioti ofepiri ma ngulupi ma fu ’ba ’ba ’dipirini; erini ngaria dri furia eri beria, eri ma fu eri ra." 
Numbers35:20 Te eri ka eri mba ra eri sozu ngutasi, kani eri ’dizu afa azinisi, ka dra ra," 
Numbers35:21 kani ka eri di drisi ngutasi, ka dra ani ra, ka’dini ma fu ’ba eri dipiri ecekokoru; eri ’ba ’ba ’dipiri; ’ba arioti ofepiri ma fu ’ba ’ba ’dipirini erini ngaria dri furia eri be raria." 
Numbers35:22 Te eri ka eri so mbele, te ngutasi ku, kani ka eri ’di afa azinisi de mbani eri mba ku," 
Numbers35:23 kani ka eri ’be oni ’bani ecozu drazu ani rarisi, de ndreni eri ku erini oni nde ’beria eri ma dria, erini drazu ani, de eri ovuni eri ma ari’bani ku, de leni vini te eri ’yezu onzi ku;" 
Numbers35:24 ka’dini ’ba ongulumuru nga e’yo li ’ba ’ba ’dipi pi ma eselia ’ba arioti ofepiri be, ekile e’yo liza ’diyini ovulerile;" 
Numbers35:25 ’ba ongulumuru nga ’ba ’ba ’dipiri pa ’ba arioti ofepiri ma driasi, ’ba ongulumuru nga di eri omvi aku ’bani apazu yi ma alia erini apazu alenia ’bori vu, eri nga ovu aku nde ma alia ’daa de nga kuhani amboru yini odu alatararu osule driniari drani ku." 
Numbers35:26 Te ’ba ’ba ’dipiri ka nga fu etu azinisi aku erini apazu aleniari ma kalatiasi amve," 
Numbers35:27 azini ’ba arioti ofepiri ka nga eri isu aku erini apazu aleniari ma kalatia amve, ’ba arioti ofepiri ka nga ’ba ’ba ’dipiri fu ra, ka’dini arini ngani emvi eri ma dria ku." 
Numbers35:28 A’disiku le eri ma ovu ’dani aku erini apazu aleniari ma alia, de nga kuhani amboruri drani ku; te kuhani amboruni drazu ’bori ma vutia, ’ba ’ba ’dipiri eco mvizaru i vile angu erini nyale awurusoruria ra." 
Numbers35:29 E’yo ’diyi nga ovu emi dri azita e’yo lizaniru a’bianzi emini vusi a’bianzi emini vusi pari emmi ovuzuri ma alia dria. 
Numbers35:30 ’Ba ka ovu ’ba ngonini yani ti, ka ’ba ’di ra, emi ma fu ’ba ’ba ’dipiri e’yo efupi ’ba e’yo eti nzepi ’diyi ma tilearisi; te emi ma fu ’ba aluni e’yo eti ’ba aluni nzelerisi ku." 
Numbers35:31 Azini vini emi ma a’i afa onzezuri ’ba ’ba ’dipiri ma idri onzezu ku, e’yoni ka eri nde fudri erini drazu ra; ma fu eri ecekokoru." 
Numbers35:32 Emi ma a’i vini afa onzezuri ’ba apapi aku ’bani apazu aleniari ma aliari dri ku, erini ani mvizu ovuzu i vile angua de nga kuhani drani ku." 
Numbers35:33 ’Dini emi ngani angu emini ovuzu aleniari eza ku; a’disiku arini adrile angu ezalenirisi, te econi angu ma e’yo onzi ’bani ari adazuri edezaru ku, pe kiri ’ba ari nde adapiniri ma ansi." 
Numbers35:34 Mi ma eza angu emini rizu alenia, mani ovuzu alenia indiri ku; a’disiku ma’i Yehova,ma ovu anzi Israelini ma eselia." 
Numbers36:1 ’Ba ’wara suruti yi ma a’bipini ma drilia ori’ba Manase mvi Makiri ma mvi Gileadi ma anzipini ovupi anzi Yusufuni ma ori’baru ’diyi nga esi ogogo, nga ’yo Musa pi ma drilia, ’ba opiru yi ma a’bipi anzi Israelini ma eselia ’diyi ma suruti ma drilia ’diyi pie;" 
Numbers36:2 yi ’yo ra, Yehova azi ndra e’yo opi mani ria, angu awazu awurusoru odrisi ’bezasi anzi Israelini dri; vini Yehova azi e’yo opi mani ria ama adripi Zelofehadi ma awuruso fezu ezoanzi erini dri." 
Numbers36:3 Te yi ka mu agupia, anzi suru azini Israeli anzipini ma eselia ’diyi vu, ’dini awuruso yini nga ovu nzezaru awuruso ama a’bipini ina eseliasi, eri nga suru yini ngazu ovuzu yi ma okururi ma awuruso ere; ’dini yi nga awuruso yiniri nze suru amani ma awuruso ma eseliasi ra." 
Numbers36:4 Te eli yubileru guka awuni Israeli anzipiniri ka nga eca ra, awuruso yini nga di ovu fezaru suru yini ovuzu yi ma okururi ma awuruso erezu; ’dini awuruso yini nga ovu nzezaru suru ama a’bipiniri ma awuruso ma eseliasi." 
Numbers36:5 Musa nga di e’yo azi anzi Israe­lini ma tia ekile e’yo Yehovani ’yolerile kini, Suru Yusufu anzipiniri ’yo ’yeke." 
Numbers36:6 E’yo Yehovani azile ezoanzi Zelofehadini ma e’yosiri ’di, yi eco mu agupi yini leleria; te ma mu lu agupi ori’ba suru yi ma atapini ’diyia a’dule." 
Numbers36:7 ’Dini anzi Israelini ma awuruso aluni ngani fu suru ’diasi cazu suru ’daria ku; te anzi Israelini alu alu ma bi suru i a’bipini ma awuruso ci. 
Numbers36:8 Te ezoanzi dria alu alu awuruso nyapi suru Israeli anzipini ma azi ma eselia ’diyi ma mu okuru agupi ori’ba suru yi ma atapini ma eseliari dri, ’dini anzi Israelini alu alu ma nya ani yi ma a’bipi ma awuruso ’dani beni." 
Numbers36:9 ’Dini awuruso aluni ngani fu suru ’diasi cazu suru ’daria ku, a’disiku suru Israeli anzipini alu alu ma bi awuruso yiniri ci." 
Numbers36:10 Ezoanzi Zelofehadini nga di ’ye trotro Yehovani azile Musa dririle; 
Numbers36:11 te Zelofehadi ezopi Ma­la pi, Tiriza pie, Hogila pie, Milika pie, Noa pie, mu yini okuru anzi yi atapi ma adripini dri." 
Numbers36:12 Yi mu okuru anzi suru Manase Yusufu mvini ma ori’baru ’diyi dri, azini awuruso yini awi ku ’dani suru yi ma atapini ma ori’ba ma eselia." 
Numbers36:13 ’Diyi azita piyi e’yo liza be Yehovani azile anzi Israelini dri geri Musa vurisi, angu dala Moabuni ma alia, Yoridani ma tia Yerikoa ’diyi." 
Deuteronomy1:1 E’yo Musani ’yole Israeli dria ma tia, Yoridani ma tia ’aa’dasi angu roko driaria, Araba Sufi vuale­ruria, Parani pi ma eselia Tofeli pie, Labani pie, Hazeroti pie, Dizahabu pie ’diyi yi ’di." 
Deuteronomy1:2 Engazu Horebua acizu geri oni Seiriarisi cazu Kadesi­barineaa eri aci ’du o’du mudri drini alu. 
Deuteronomy1:3 Eri eca ’dini eli kali suri ma mba mudri drini aluri ma o’du alurisi, Musa ’yo anzi Israelini ’diyi ma tia ekile e’yo dria Yehovani fele eri dri azitaru yi dririle," 
Deuteronomy1:4 erini Sihoni opi ’ba Amorini ’diyini ovopi Hesiboniari pi ofuzu Ogi opi Basania ovupi Asitaroti Edreiariari be ’boria. 
Deuteronomy1:5 Musa e’do ndra azita ’diri ma efi ecezu, angu Moabu Yoridani ma tia ’aa’dasiria, ’yozu kini," 
Deuteronomy1:6 Yehova Mungu amaniri ’yo ndra ama tia Horebua kini, Emi ovu oni ’dori ma dria o’du fudri ’bo;" 
Deuteronomy1:7 emi oja emi, emi bi aci dri kozu, emi mu angu oniru ’ba Amorini ’diyiniri pia, angu dria ovupi ageinia ’diyi be Araba pi ma alia, angu oniruri pie, angu eleri pie, angu uruleruri pie, angu miri tiari pie, angu ’ba Kanania ’diyiniri pie, Lebanoni pie, cazu kpere yi ara amboria, eri yi ara Ufirate’i." 
Deuteronomy1:8 Mi ne, ma ’ba angu nde emi drilia ’bo; emi fi angu Yehovani azile ndra emi a’bipi Iburahimu pi ma tia, Isaka pie, Yakobo pie, fezu yi dri azini ori yini yi ma vutia ’diyi driri ma alia, eri ’duzu eminiru." 
Deuteronomy1:9 Ewu nderisi ma ’yo ndra emi tia kini, Ma econi emi ’du ji ma’i a’dulesi ku;" 
Deuteronomy1:10 Yehova Mungu eminiri fe emi ezu ’bo, te mi ne, o’du andru ’dorisi emi ovu karakarau ekile ’bi’bio ’bua ’diyile." 
Deuteronomy1:11 Yehova Mungu emi a’bipiniri ma fe emi ezuzu dika dika pale alifu aga emini ovuzu curu’dori ra, ma ’ba vini asi ndriza emi ma dria ekile erini azile emi tia ’borile fo!" 
Deuteronomy1:12 Ma eco e’yo nziza emini pi ’duzu jizu, e’yo emini teriruri pie, agata gaza emini pie ma’i a’dulesi ngoni ngoni ya?" 
Deuteronomy1:13 Emi ma ope emi dri ’ba onduaru, ’ba e’yo vapi tu, ’bani nile ra ’diyi, suruti emini vusi, te ma nga yi o’ba emi drilia ovuzu ’ba emi dri cepi ’diyiru." 
Deuteronomy1:14 Te emi omvi ndra ma tia kini, E’yo mini ’yoleri ovu onyiru ama dri; ’yezu ra." 
Deuteronomy1:15 ’Dini ma o’du ’ba ovupi suruti emini ma drilia, ’ba onduaru ’bani nile tu ’diyi, ma o’ba yi ani emi drilia, ’ba alifu alifu ma drilia, ’ba turu turu ma drilia, ’ba kali towi kali towi ma drilia, ’ba mudri mudri ma drilia, azini ’ba ambo ’diyi, suruti emini vusi." 
Deuteronomy1:16 Ewu ndra ’darisi ma azi ’ba e’yo, emini lipi ’diyi tia kini, Emi ma eri e’yo adripi emini ma eselia ’diyi, emi ma li e’yo kililiru ’ba pini i adri be, ani’bo ovupi eri beri be indio" 
Deuteronomy1:17 Emini e’yo liria, emi ma ope ’ba tope ope ku; emi ma eri ’ba were azini ’ba amboru trotro; emi ma ovu urisi ’ba ma miletisi ku, a’disiku e’yo lizani Yehovani; e’yo azini ka emi ma ondua nde ra, emi ma eji eri ma vu, ma nga eri eri ra." 
Deuteronomy1:18 Te ma azi ndra emi tia ewu ndra ’darisi e’yo dria onyiru emi dri ’yezu ’diyi. 
Deuteronomy1:19 Ama ko ndra dri Horebuasi muzu angu rokoru amboru uriuriruri ma alesi dria, angu nde emini ndrele ndra emini muria geria angu oniru ’ba Amorini ’diyiniriari, ekile Yehova Mungu amanirini ama azilerile; ama nga di eca Kadesi-barineaa." 
Deuteronomy1:20 Ma ’yo ndra emi tia kini, Emi eca di angu oniru ’ba Amorini ’diyiniria ’bo, angu Yehova Mungu amanirini fele ama driri’i." 
Deuteronomy1:21 Mi ne, Yehova Mungu miniri ’ba angu nderi mi drilia; mi tu, mi ’du eri miniru, ekile.Yehova Mungu mi a’bipinirini ’yole mi tia ’borile; mi ru ku, mi asi ma oti vini ku." 
Deuteronomy1:22 Emi dria alu alu nga ndra esi ma vu ogogo, ’yozu kini, Mi ku ama ma pe ’ba ti ama drilia angu ma orile gazu ama dri, e’yo omvizu ama vu dika geri amani ngazu tuzuri pi ma e’yosi, aku ambo ambo amani ngazu fizu yi ma alia ’diyi be" 
Deuteronomy1:23 E’yo nderi fe ndra ayiko ma dri i tu, ma ’du ani ’ba emini mudri drini iri, ’ba alu alu suruti emini vusi ’diyi;" 
Deuteronomy1:24 yi nga yi oja tuzu angu oniruria, nga ca a’bu Esikoliniria angu nderi i ma orile gazu." 
Deuteronomy1:25 Yi oti patiefi kapi angu ndeari ma azi yi dria, esizu yi be va ama vu, yi omvi e’yo ama tia kini, Angu Yehova Mungu amanirini fele ama driri eri angu onyiru." 
Deuteronomy1:26 Te ti, emi a’ini ndra tuzu ku, emi ga ndra azita Yehova Mungu eminirinisi, emi mbu ndra amve;" 
Deuteronomy1:27 emi ri ndra one hema emini ma alia kini, Yehovani ama ngule onzi­risi, eri ofu ama angu Misiriasi ra, ama fezu ’ba Amorini ’diyi ma dria, lama dri jazu." 
Deuteronomy1:28 Ama tu mu ngole ya? Adripi amani fe ama asini cazu, kini, ’Ba nde ’diyi ovu amboru azini izuru aga ama ra aku ambo ambo ’diyi ovu amboru kali okporu izutili cazu kpere ’bua ’diyi be; azini vini ama ndre ’ba Anakini ma anzipi ’dale indio" 
Deuteronomy1:29 Etu ’dasi ma nga ’yo emi tia, Emi ma ovu urisi ku, emi ma ru yi ku." 
Deuteronomy1:30 Yehova Mungu emini mupi emi driliari nga a’di ’di emi drini, ekile e’yo dria erini ’yele emi idri emi milia Misiriarile," 
Deuteronomy1:31 azini ekile erini ’yele angu rokoru ma dria, pari mini Yehova Mungu mini ndrezu erini mi ’duzu jizu ekile ’bani adrile i ma mva ’duzu jizurile, pari dri dria emini muzuria kpere emini ecazu pari ’dori ma aliariarile." 
Deuteronomy1:32 Te ti, e’yo ’diri ma alia emi a’ini ndra Yehova Mungu eminiri ku," 
Deuteronomy1:33 eri’i dri cepi emi drilia geria, pari emini ngazu hema emini asozuri ndazu, geri emini ngazu muzuri ecezu emi dri, ini be acisi, etu be iritisiri’i." 
Deuteronomy1:34 Te Yehova eri ndra e’yo emini ’yole ’diyi ma o’duko ra, ovu ani aokosi, nga ndra oyo so kini," 
Deuteronomy1:35 Adada ’ba aluni a’bianzi onzi ’diyi ma eseliari ngani angu onyiru ndra mani oyoni sozu fezu emi a’bipi driri ndre ’de ku," 
Deuteronomy1:36 pe kiri Kalebu Yefune mvini nga eri ndreni; ma nga angu erini tule i ma pasiri fe eri dri, anzipi be, a’disiku erini Yehovama vuti bile asi alusirisi!" 
Deuteronomy1:37 Yehova ovu vini aokosi ma be emi ma e’yosi, ’yozu kini, Mi indi, mi ngani fi ’dale ku;" 
Deuteronomy1:38 Yosua Nuni mvi, pa sopi mi miliari nga fini; ma omi eri ma asi, a’disiku eri nga fe Israelini angu nde nyazu awurusoruni." 
Deuteronomy1:39 Anzi nyiri emini, emini ’yole kini yi nga ofu afa opale ombaarile ’diyi, anzi emini e’yo onyiru nipi o’du andru ’dorisi e’yo onzi be ku ’diyi, yi nga fi ’daleni, ma nga angu nde fe yi dri, yi nga ani eri nya yi ma afaru." 
Deuteronomy1:40 Te emi’iruni, emi oja emi aci bizu imuzu angu rokoru ma dria, geri Miri Ekaru vualeruria." 
Deuteronomy1:41 Etu nde ’darisi emi omvi ndra ma tia kini, Ama eza ezata Yehova vu ’bo; ama nga tu omba ’ba ra, ekile e’yo dria ndra Yehova Mungu amanirini ama azilerile. Emi agupi dria alu alu osu ndra afa ombani emi ruaa, emi ega ndra tuzu oni driari ma ewa yo." 
Deuteronomy1:42 Te Yehova nga ’yo ndra ma tia, Mi ’yo yi tia kini, Emi tu ku, emi ’di vini a’di ku, a’disiku mani ovule emi eselia kurisi; ari’ba emini kazu emi dri jazu ku." 
Deuteronomy1:43 ’Di­ni ma ’yo emi tia, te emi erini ku; emi mbu azita Yehovani ma ruaasi amve, emi ’ye ambosi tuzu oni dria." 
Deuteronomy1:44 ’Ba Amorini ovupi oni ’dati ma dria ’diyi efu emi vu a’di ’dizu, odro emi ra ekile anyuefini ’ba odrolerile, obi emi va Seiria cazu kpere Hori­maa." 
Deuteronomy1:45 Emi emvi ndra awu wuzu Yehova ma drilia; te Yehova erini emi ma o’duko ku, coni vini bile emi vu ku indio" 
Deuteronomy1:46 ’Dini emi awi ndra ku Kadesia o’du kakau, o’du emini ndra ovuzu ’dale ’diyi vusi." 
Deuteronomy2:1 Vutinia ama oja ama aci bizu muzu angu roko driaria, geri Miri Ekaru vualerurisi, ekile Yeho­vani ’yole ma tiarile; ama aci oni Seiri ma kalaasi kuru kuru o’du kakau." 
Deuteronomy2:2 Te Yehova ’yo ma tia kini," 
Deuteronomy2:3 Emi aci di oni ’dori ma kalaasi kuru kuru o’du fudri ’bo; emi oja emi angu andraleruri vualeru. 
Deuteronomy2:4 Mi ma azi ’ba tia kini, Emi ’ye aga adripi emini Esau anziyi ovupi Seiria ’diyi ma lokiriasi; yi nga ’ye urisi emisi. E’yo ’disi emi ma mba di emi ma ta onyiru;" 
Deuteronomy2:5 emi awa emi yi be ku; te ma ngani angu yini ma esele aluni fe emi dri ku, yo, ka pari ’bani i mapa agele ’bazuri’i ti, a’disi­ku mani oni Seiri fele Esau dri ovuzu afa eriniru ’borisi." 
Deuteronomy2:6 Emi ma je nyaka yi vu silingisi, emi ma nya ani; emi ma je vini yi mvuza yi vu, emi ma mvu ani." 
Deuteronomy2:7 A’disiku Ye­hova Mungu minirini asi ndriza fele mi dri azi mi drini ’yele ’diyi ma alia driarisi; eri ni acita mini acizu roko amboru ’dori ma alesiri ra; Yehova Mungu mini ovu mi be eli kali su ’diyi ma alia dria; mi eceni afa alunisi ku. 
Deuteronomy2:8 ’Dini ama aga ama adripi Esau anziyi ovupi Seiria ’diyi ma ageisi, ama ku geri Arabaari pi, Elati pie, Ezioni-geberi pie dria. Ama nga di ama oja muzu geri angu roko Moabuniri vualeruria." 
Deuteronomy2:9 Te Yehova ’yo ma tia, Emi ecandi Moabuni ku, emi awa emi yi be a’di ’dizu ku indi, a’disiku ma ngani angu yini ma esele aluni fe emi dri ovuzu eminiru ku, mani Arini fele Loti anziyi dri ovuzu yiniru ’borisi." 
Deuteronomy2:10 (’Ba Emuni ’diyi ovu ndra ’dale oko, yi suru amboru karakarau, izu­tili ekile ’ba Anakini ’diyile;" 
Deuteronomy2:11 la yi ma suruti ’ba Refaini ekile ’ba Anakinile, te ’ba Moabuni omve yi ’ba Emuni." 
Deuteronomy2:12 ’Ba Horini ovu ndra Seiria indi, te Esau anziyi fi yi ma pariani, dro ndra ’ba Horini yi ma drilia yi ma drilia, ja yi ma dri ra angu nyazu yi ma paria beni; ekile Israelini ’yele angu yiniru Yehovani fele yi driri ma aliarile.)" 
Deuteronomy2:13 Te curu’do emi nga di, emi zo yi raza Zeredini. Ama zo di yi raza Zeredini ra." 
Deuteronomy2:14 Engazu amani dri kozu ndra Kadesibarineaa cazu amani yi raza Zeredini zozuria, o’du ma kalafe ovu eli kali na drini aro, cazu ’ba ombani ’diyini odrazu yi ma anziazi be pari ’bani hema asozuri ma eseliasi dria­ria, ekile Yehovani oyo sole yi tia ’borile." 
Deuteronomy2:15 Ada Yehova ma dri ri ndra yi dri aru, yi dri jazu pari ’bani hema asozuriasi, cazu kpere yini yi deria." 
Deuteronomy2:16 Eri nga eca ’dini, ’ba ombani ’diyi ka dri ja, ka odra de ’ba eseliasi dria ’bo," 
Deuteronomy2:17 Yehova nga ’yo ma tia kini," 
Deuteronomy2:18 O’du andru ’dorisi mi nga Ari asala Moabuniri aga; 
Deuteronomy2:19 te mi ka nga ca Amoni anziyi vualeru ogogo, mi ma ecandi yi ku, mi awa mi yi be ku indi; a’disiku ma ngani angu Amoni anziyini ma esele fe mi dri ovuzu mini aluni ku, mani eri fele Loti anziyi dri yi ma afaru ’borisi." 
Deuteronomy2:20 (La vini angu nderi angu Refainiru; ’ba Refaini nde ’diyi ovu ndra ’dale, te ’ba Amonini ’diyi ’da yi ma ru ’ba Zamizumini," 
Deuteronomy2:21 Yi ndra ’ba amboru karakarau, izutili ekile Anakini ’diyile; te Yehova ja yi dri yi ma drilia; yi fi yi ma vutia angu nyazu yi ma paria;" 
Deuteronomy2:22 ekile erini ’yele mira Esau anziyi ovupi Seiria ’diyi dri erini ’ba Horini ma dri jazu yi ma driliasirile, yi fi ndra yi ma vutia angu nyazu yi ma paria cazu kpere o’du andro ’dorisi." 
Deuteronomy2:23 Te ’ba Avini nde ovupi aku were ma alia cazu kpere Gazaa ’diyi, ’ba Kafitorini efupi Kafitoria ’diyi ja ndra yi dri indi, angu nyazu yi ma paria.)" 
Deuteronomy2:24 Emi nga, emi bi ad emini, emi aga e’bu Arinoniari ra; mi ne, ma fe Sihoni ’ba Amorini opi Hesiboniari pi mi dri ’bo, angu erini be; emi ma e’do eri ’duzu errururu, emi ’di a’di eri be." 
Deuteronomy2:25 O’du andru ’dorisi ma nga e’do uri miniri mi ’ba suru ’bu dria ma etia ’diyi ma asia, ruta yini mi ruzuri fezu yi dri; yi nga e’yo kuza mini eri ra, yi ruani nga ya ya ani, yi ma asini nga oti tu mi ma e’yosi." 
Deuteronomy2:26 Ma nga di ojiou ma ti pe angu rokoru Kedemotiasi muzu Sihoni opi Hesiboniari vu, e’yo asi anzuruni ’yozu kini," 
Deuteronomy2:27 Mi fe ma ma aga angu mini ma alesi fo; ma nga mu gbokoasi ’dani, ma ngani ma oja dri ndiria kani dri ejiria ku." 
Deuteronomy2:28 Mi ma fe nyaka je ma dri silingisi, ma ma nya ani, mi ma fe vini yi mvuza je ma dri silingisi, ma ma mvu; te kirikiri mi fe mani agazu aleniasi pasi fo," 
Deuteronomy2:29 ekile Esau anzi ovupi Seiria ’diyi pini ’yele ma vu ’ba Moabuni ovupi Aria ’diyi berile; cazu mani zozu Yoridani ria ’aa’dasi, fizu angu Yehova Mungu amanirini fele ama driri ma aliaria." 
Deuteronomy2:30 Te Sihoni opi Hesiboniari kuni amani agazu eri ma ageiasi ku; a’disiku Yehova Mungu mini fe asisile erini mba mba, asini ’bazu kongolokoru, eri ma fe eri ani mi dria ekile o’du andrurisirile." 
Deuteronomy2:31 Te Yehova nga ’yo ma tia kini, Mi ne, ma e’do Sihoni pi fezu mi dri angu erini be oko ’bo; mi ma e’do di eri ’duzu miniru, angu eriniri nyazu ani beni," 
Deuteronomy2:32 Sihoni nga di efu ama vu, eri’i ’ba erini ’diyi be dria, omba ’bazu Yahazia." 
Deuteronomy2:33 Te Yehova Mu­ngu amaniri fe eri ama dri ama drilia; ama nga ani yi ofu, anzipi be, ’ba erini ’diyi pie dria." 
Deuteronomy2:34 Ama opa vini aku erini ambo ambo ’diyi dria ewu nderisi, ama eza aku ambo ambo; ovupi ’ba be ’diyi dria teketeke; okuyi pie, anzi nyiri pie dria; ama kuru ’ba aluni acepi cini ku;" 
Deuteronomy2:35 ama opa kiri anyapa piyi ama dri amaniru, afa opale aku ambo ambo amani ezale ’diyi ma alia ’diyi be." 
Deuteronomy2:36 Engazu Aroeri e’bu Arinoni ma tiaria, azini engazu aku amboru e’bu ma aliaria cazu kpere Gileadia, aku azini ovupi kali be izuru ama ndepini yo; Yehova Mungu amani fe yi dria ama dri ama drilia." 
Deuteronomy2:37 Angu ndra mini cazu yi vu ogogo ku ’diyi yi kiri ’di: angu Amoni anziyini pi, angu dria yi ara Yaboki ma tia ’diyi pie, aku ambo ambo angu oniruria ’diyi pie, pari dria Yehova Mungu ama­nini ogale ama dri ’diyi pie dria." 
Deuteronomy3:1 Vutinia ama oja ama muzu uru geri Basaniarisi; te Ogi opi Basaniari efu ama vu omba ’bazu, eri’i ’ba erini pie dria, omba ’bazu Edreia." 
Deuteronomy3:2 Te Yehova ’yo ma tia, Mi ma ’ye urisi eri ma e’yosi ku; a’disiku ma fe eri mi dria ’bo, ’ba erini ’diyi pie dria, angu erini pie; te mi nga eri ’ye ekile mini Sihoni opi Amorini ovupi Hesiboniari ’yelerile." 
Deuteronomy3:3 ’Dini Yehova Mungu amani fe di Ogi opi Basaniari ama dria vini indi, ’ba erini ’diyi pie dria; ama ofu yi kpere ’ba alunini acezu ci eri dri ku." 
Deuteronomy3:4 Ewu nderisi ama opa aku ambo ambo erini ’diyi dria-aku ambo ambo erini ’diyi ma eselia aluni amani opale yi driasi kuni yo­yi aku ambo ambo kali azia angu dria Arigobua pie, opi nyaza Ogini nyale Basaniari’i." 
Deuteronomy3:5 Aku nde ’diyi yi aku ambo ambo abi kaliru izuru pi be, kalitile pie, katala pie, azini drinia aku karakarau kali kokoru ’diyi indi." 
Deuteronomy3:6 Ama ja yi dri teketeke, ekile amani ’yele Sihoni opi Hesibo­niari vurile, aku ambo ambo ovupi ’ba be ’diyi dri jazu dria teketeke, okuyi pie, anzi nyiri pie dria." 
Deuteronomy3:7 Te ama opa anyapa dria ama dri, afa aku ambo ambo alia ’diyi be dria amaniru" 
Deuteronomy3:8 Ewu nderisi ama opa angu opi iri Amorini ovupi Yoridani tia ’aa’dasi ’diyi ma driasi, engazu e’bu Arinonia cazu kpere oni Heri­monia" 
Deuteronomy3:9 (’ba Sidonia ’diyi omve Herimoni nde ma ru Sirioni’i, te ’ba Amorini ’diyi omve eri Seniri’i)," 
Deuteronomy3:10 ama o’du vini aku ambo ambo angu senderuria ’diyi dria, Gileadi dria pie, Basani dria pie, cazu Saleka pia Edrei be, yi aku ambo ambo opi nyaza Oginiri ma alia Basania ’diyi." 
Deuteronomy3:11 (’Ba Refaini ndra acepi jolokoru ’diyi ma eselia ace di lu kiri Ogi Basaniari’i a’dule; mi ne, gbolo eriniri ndra gbolo ayaruri’i; gbolo ovuni nga Raba Amoni anziniria ’dani ku ya? Oconi wuale oromi, walani wuale su, wuale ’baniri vusi.)" 
Deuteronomy3:12 Ewu nderisi ama pa ndra angu ’dori nya amaniru; ma fe ndra angu nde ’ba Rubenini piyi dri ’ba Gadini be, e’dozu Aroeri a’bu Arinoni ma tiaria, azini angu oniru Gileadiari ma ali tualu aku ambo ambo alenia ’diyi be;" 
Deuteronomy3:13 te ma fe Gileadi ma ali acepiri suru ali Manaseni dri, Basani opi nyaza Oginiri be dria, ada angu Arigobuari dria. (’Ba omve Basani nderi dria angu ’ba Refainini." 
Deuteronomy3:14 Yairi ’ba Manaseni pa ndra angu Arigobuari dria, cazu ’ba Gesurini ’diyi pi ma lokiria ’ba Maakatini be, eri omve angu nde ’diyi, ada Basani, Havoti-yairi, ru ini vusi, kpere o’du andru’dorisi.)" 
Deuteronomy3:15 Ma fe ndra Gilea­dini Makiri dri. 
Deuteronomy3:16 Ma fe vini angu ’ba Rubenini ’diyi pi dri ’ba Gadini ’diyi be, engazu Gileadia cazu kpere a’bu Arinonia, lokiriniri a’bu nde ma agaduaria, cazu kpere yi ara Yaboki i ovupi Amoni anzi ma kalatiaria;" 
Deuteronomy3:17 ma fe vini Arabani indi, lokiriniri i Yoridani’i, engazu Cineretia cazu miri Arabaaria, ’di Mid A’iruri’i, oni Pisiga ma angu lureruri ma etia etuni efurialeru." 
Deuteronomy3:18 Ewu nderisi ma azi ndra emi tia kini, Yehova Mungu emini fe emi dri angu ’diri nyazu eminiru ’bo; emi nga zo, afa ombani be emi ruaa, adri­pi emini anzi Israelini ’diyi ma drilia, emi ’ba ombani ’diyi dria." 
Deuteronomy3:19 Te oku emini piyi nga awu nga aku ambo ambo emini mani fele emi dri ’bo ’diyi ma alia ’de, anzi emini pie, anyapa emini pie (ma ni emi anyapa be tre)," 
Deuteronomy3:20 cazu kpere Yehovani ngazu ava liza fezu emi adripi dri ekile emi dririle, yini ngazu angu Yehova Mungu eminirini fele yi dri Yoridani ma tia ’aa’dasiri nyazu indi; ewu nderisi emi dria alu alu nga di emvi angu nde mani fele emi dri emi afaruria ndo." 
Deuteronomy3:21 Ewu nderisi ma azi vini Yosua tia kini, Mi ndre milesi ’bo e’yo dria Yehova Mungu minirini ’yele opi iri ’diyi ma ruaari ra; Yehovani nga vini opi nyaza dria emini ngazu agazu yi vu ’diyi ’ye ’dinile tro tro." 
Deuteronomy3:22 Emi ma ovu urisi yi ma e’yosi ku; a’disiku ’ba a’di ’dipi emisiri Yehova Mungu eminiri’i. 
Deuteronomy3:23 Ewu nderisi ma ’ba ndra matu Yehova vu kini," 
Deuteronomy3:24 Opi Yehova la! Mi e’do ambo miniri pi ecezu ati’bo mini dri, dri okporu miniri be ’bo; te adrou ’bua kani nyakua ecopi azi ngapi mileni, kani ’yeta amboru ’yepi mileni a’di’i ya?" 
Deuteronomy3:25 Kirikiri mi fe mani zozu, ma matu ’ba mi vu, ma ma ne angu onyiru Yoridani ma tia ’aa’dasiri pi, oni onyiru nderi pie, Lebanoni pie fo!" 
Deuteronomy3:26 Te Yehova ovu ma be aokosi emi ma e’yosi, erini ma ku; Yehova nga ’yo ma tia, ’Di ma fu dri mi dri; mi ’yo e’yo ’diri ma tia dika ku." 
Deuteronomy3:27 Mi tu Pisiga ma dri mbiliria, mi enga mi mile luzu etuni ’derialeru, azini woko andra­leruria, azini woko uruleruria, azini etuni efurialeru, mi lu mi milesi; te mi ngani Yoridani ’diri zo ku." 
Deuteronomy3:28 Te mi ma azi azita Yo sua dri, ma imba eri ma asi, ma fe vini okpo eri dri; a’disiku eri nga zo suru ’dori ma drilia, eri nga fe yini angu mini ngale ndreleri nyazu yiniru ra." 
Deuteronomy3:29 ’Dini ama awu ku e’bua, pari otizaru Beti-peori beri ma alia." 
Deuteronomy4:1 Te curu’do, Israeli la! emi co bile azita mani imbale emi dri ’diyi piyi erizu, e’yo liza ’diyi be, emi ma ’ye yi ani; emi ma ovu ani idriru, ma fi angu Yehova Mungu emi a’bipi­nirini fele emi driria eri nyazu eminiru." 
Deuteronomy4:2 Emi ma ere e’yo azini e’yo mani di azile emi tiari ma dria ku, emi ma ku vini e’yo nderi ma azi ja ku indi; emi ma mba ani azita Yehova Mungu eminirini mani azile emi tia ’diyi ma ta beni." 
Deuteronomy4:3 Emi ndre emi milesi e’yo Yehovani ’yele Baali-peori ma e’yosiri ’bo; te Yehova ja ’ba dria Baali-peori ma vuti bipi ’diyi ma dri emi eseliasi ra. 
Deuteronomy4:4 Te emi emi ebipi ndra Yehova Mungu eminiri be ’diyi, emi dria alu alu idriru andru ’do." 
Deuteronomy4:5 Mi ne, ma imba emi azita piyisi e’yo liza be, ekile Yehova Mungu manirini azile ma tiarile, emi ma ’ye ani ’dini angu emini file alenia eri nyazu eminiruri ma alia." 
Deuteronomy4:6 E’yo ’disi emi mba yi ma ta, yi ’yezu; a’disiku ’diri ondua emini pi e’yo vaza eminiri be, suru ngapi azita ’diyi dria eripi ’diyi ma milia, ngapi ’yopi kini, Adada suru amboru ’dori onduaru e’yo vaza be, ’diyi." 
Deuteronomy4:7 Te suru amboru ovupi adrou yi vileri be ogogo yi vu ekile Yehova Mungu amanirini ovule ogogo ama vu amani eri omveriarileri ngori ya? 
Deuteronomy4:8 Azini suru amboru ovupi azita piyi be, e’yo liza pie, kililiru trotro ekile azita ’do dria mani ’bale emi drilia o’du andru ’dorisirileri ngori ya?" 
Deuteronomy4:9 Te kiri mi ma mba mi ngulupi ma ta, mi ma mba orindi mini ma ta asi alusi, mi kazu e’yo mini ndrele mi milesi ’diyi avizu ku, yi kazu fuzu mi asisi o’du mini ovuzu idrirurisi dria ku; mi ece yi mi anzipi ma tia, yi ma anzi be-" 
Deuteronomy4:10 o’du ndra mini pa sozu Yehova Mungu miniri ma drilia Horebuarisi, Yehova ’yo ndra ma tia kini, Mi oku ’ba nde ’diyi ma vu, ma nga fe yi ma eri e’yo mani ’yole ’diyi, ’dini yi ma oni ani ma ruzu ewu yini ovuzu idriru nyakua­risi dria, yi ma imba vini anzi yini indio" 
Deuteronomy4:11 Emi esi ndra ogogo pa sozu oni nderi ma etia, oni nderini veria acisi kpere ’bu ma alia agadua, angu biza pi be, iriti pie, angu asepi iniciciruri pie." 
Deuteronomy4:12 Te Yehova ’yo ndra emi tia aci nderi ma aliasi agadua; emi eri ndra e’yo ’yoza nde ma o’duko ra, te emi ndreni wurani ngoni yari ku; kiri o’duko’i." 
Deuteronomy4:13 Eri olu emi tia aziza erini, erini azile emi dri ’yezuri, adani azita mudri nde ’diyi; si yi vini oni ’bararu iri ’diyi ma dria." 
Deuteronomy4:14 Te Yehova azi ma tia etu nderisi emi imbazu azita piyisi e’yo liza be, emi ma ’ye yi ani angu emini ngazu agazu vunia eri nyazu eminiruri ma alia beni." 
Deuteronomy4:15 E’yo ’disi emi ma te emi ma ngulupi ma agei onyiru. Emi ndreni ndra wura azini rua be ngoni yari aluni ku, o’du Yehovani e’yo ’yozu emi tia Horebua aci ma aliasiria;" 
Deuteronomy4:16 emi te emi agei onyiru emi kazu muzu emi ezazu ku, emi kazu siri’ba inzile inziri opazu emi dri afa azini ma wurasi ’dini ku, kani i sipi agu­pile, kani okule," 
Deuteronomy4:17 kani anyapa nyaku dria ’diyi ma azile, kani aria sapi uru ’bua opilesi ’diyi ma azile," 
Deuteronomy4:18 kani afa agapi agatisi nyakua ’diyi ma azile, kani e’bi ovupi yia nyaku etia ’diyi ma azile ’diyi." 
Deuteronomy4:19 Mi ka mi mile enga luzu uru ’bua, mini etu pi ndreria, mba pie, ’bi’bio pie, ada ’bi’bio dria ongulumuru ’bua ’diyi pie, kazu mi sezu yi inzizu, mi kazu vini azi ngazu afa nde Yehova Mungu minirini awale ’ba dria ’bu dria ma etia ’diyi dri ’diyi dri ku." 
Deuteronomy4:20 Te Yehova o’du ndra emi, onze emi okalemvu aya akazuriasi, ada Misiriasi, emi ma ovu eri ma yilaru ’ani, ekile o’du andru ’dorisirile." 
Deuteronomy4:21 Vini indi Yehova ovu ndra aokosi ma be emi ma e’yosi, eri so ndra oyo kini ma ma zo Yoridanini ku, ma ma fi vini angu onyiru Yehova Mungu minirini fele mi dri awurusoruri ma alia ku." 
Deuteronomy4:22 Te ma’i, ma mani dra angu ’dori ma alia, ma ma zo Yori­’danini ku; te emi’i, emi nga zo ra, nga angu onyiru nderi ’du eminiru." 
Deuteronomy4:23 Emi ma ovu mile be, emi kazu aziza Yehova Mungu eminirini, ndra erini azile emi beri avizu ku, emi kazu wura inzile inziri opazu afa Yehova Mungu minirini ogale mi dri ’diyi ma azi ma wurasi ku indio" 
Deuteronomy4:24 A’disiku Yehova Mungu emini ovu aci vepi veri, Mungu a’yaruri’i." 
Deuteronomy4:25 Emi ka anzi oti, azini anzi ma anzi, emi ka nga ovu angu nderi ma alia ewu izuru ’boria, emi ka nga emi eza, ka nga afa inzile inziri opa afa azini ma wurasi, emi ka nga e’yo ovupi onzi Yehova Mungu mini ma miliari ’ye, fezu eri ma aokoni engazu ani," 
Deuteronomy4:26 ma ’bu pi omve nyaku be o’du andru ’dorisi, e’yo onzi emini ma eti opezu kini ace were emi nga dri la teketeke angu emini Yoridanini zozu fizu ’duzu eminiruri ma aliasi; emi ngani asi ovu angu nderi ma alia ewu izuru ku, te emi nga dri ja teketeke ra," 
Deuteronomy4:27 Te Yehovani nga emi ere suru eselia, emi nga ace kiri lamiru suru ndu ndu Yehovani ngazu emi ojizu yi vu ’diyi ma eselia." 
Deuteronomy4:28 ’Dale emi nga azi nga adrou ’bani edele patisi azini onisi ’diyi dri, afa edele drisi, ecopi afa ndrepi ku, e’yo eripi ku, nyaka nyapi ku, ecopi vini ajini ngupi ku ’diyi." 
Deuteronomy4:29 Te ’darisi emi alu alu ka nga Yehova Mungu eminiri ndru, eri nga eri isu ra, eri ka nga eri nda i asi driasi, azini i orindi driasi." 
Deuteronomy4:30 Mi ka nga ovu inzata amboru ma alia e’yo ’diyi dria ka nga emu mi dria, ewu asizurisi mi nga emvi Yehova Mungu miniri vu, mi nga bile co o’duko erini erizu," 
Deuteronomy4:31 a’disiku Yehova Mungu mini eri Mungu yiki beri’i; eri ngani ece mi aza kozu ku, ngani mi dri ja ku, ngani vini avi aziza ndra erini azile mi a’bipi berisi ku." 
Deuteronomy4:32 Mi zi nga curu’do zita o’du agapi ’bo, ovupi andra mi drilia oko ’diyi ma e’yosi, engazu o’du Mungu­ni ’ba ’bazu nyakuaria, mi zi nga vini engazu ’bu ma kalati aluria cazu kpere kalati aziniria, kini e’yo ambo­ru tu awa’dirileri ’ye i ndra ra ya ’ba eri e’yo ’dinileri oku drio ra ya?" 
Deuteronomy4:33 ’Ba yi eri ndra o’duko Munguni e’yo ’yozu aci ma aliasi, ekile mini erile ’borile, vutinia ovu di idriru ’dani ra ya?" 
Deuteronomy4:34 Kani Mungu o’bi ndra muzu suru azini ’duzu iniru suru azini ’diyi ma eselia o’bita piyisi, eceta pie, e’yo osuzaru ’diyi pie, omba pie, dri okporuri pie, wu ejuzaruri pie, e’yo uriuriru ambo ambo ’diyi pie, ekile Yehova Mungu eminirini ’yele emi dri Misiria emi ma miliarile ra ya?" 
Deuteronomy4:35 Ece ndra e’yo nderi mi dri mi ma ni ani Yehovani Mungu’i beni; aziniri yo, pe lu eri’i." 
Deuteronomy4:36 Engazu ’bua eri fe ndra mini o’duko ini erizu, eri ma imba mi ani; va nyakua eri fe ndra mini aci ini amboruri ndrezu, mi eri vini e’yo erini ’yole aci ma eseliasi ’diyi ra." 
Deuteronomy4:37 Erini ndra mi a’bipiyi lele avasirisi, e’yo ’disi eri ope a’bi­anzi yi ma vutia ’diyi, eri ofu mi Misiriasi erini ovuria mi be ci, okpo erini amboru turisi," 
Deuteronomy4:38 suru mi agapi ambosi azini okposi ra ’diyi odrozu mi driliasi, mi ofizu, angu yini fezu mi dri ovuzu afa mruru, ekile erini ovule o’du andru ’dosirile." 
Deuteronomy4:39 Ka’dini mi ma ni di andru, mi ma mba e’yo nde ma ta mi asia ci, kini Yehovani Mungu ’bua uru azini va nyakuari’i; azini yo, pe lu eri’i." 
Deuteronomy4:40 Mi ma mba e’yo aziza erini ’diyi pi ma ta, azita erini ’diyi be, mani azile mi tia o’du andru ’dorisi ’diyi, mi ma ovu ani drilebaru, anzi mini mi ma vutia ’diyi pie, mi ma fe ani o’du mini ovuzu angu Yehova Mu­ngu minirini fele mi driri ma alia ’diyi ma idri yi drile ’dani ’dani beni." 
Deuteronomy4:41 Musa nga di aku ambo ambo na Yoridania ’aa’dasi etuni efurialeru ’diyi ope ndu," 
Deuteronomy4:42 ’ba ’ba ’dipiri ma apa ’daa, eri ka i agyini fu aka ku, ka vini eri ngu onzi drio ku indi; ’dini eri ka apa aku ’diyi ma azi aluria eri ma ovu ani idriru beni:" 
Deuteronomy4:43 yi Bezeri angu roko senderuriari ’ba Rubenini ’diyi dri, Ramoti Gileadiari ’ba Gadini ’diyi dri, azini Golani Basaniari ’ba Manaseni ’diyi dri. Musani azita Israeli driri amvizu" 
Deuteronomy4:44 ’Di azita Musani ’bale anzi Israelini ma driliari; 
Deuteronomy4:45 ’diyi e’yo eti nzeza, e’yo aziza, azini e’yo liza Musani ’yole anzi Israelini ma tia yini efuria Misiriasi ’diyi;" 
Deuteronomy4:46 ’yo ndra e’yo ’diyi Yoridani ma tia ’aa’dasi, e’bu i otipi Beti-peori beria, angu Sihoni opi ’ba Amorini ’diyini ovupi ndra Hesibonia, Musa pini agale anzi Israelini be yini efuria Misiriasiri vile angua." 
Deuteronomy4:47 Yi o’du ndra angu erini yiniru, angu Ogi opi Basaniariniri be, yi opi ’ba Amorini ’diyini ndra ovupi Yoridani tia ’aa’dasi etuni efurialeru iri ’diyi;" 
Deuteronomy4:48 engazu Aroeri ovupi e’bu Arinoni ma kalatiaria cazu kpere oni Sionia (eri Herimoni’i)," 
Deuteronomy4:49 tualu Araba Yoridani ma tia ’aa’dasi etuni efuria­leruri dria be kpere Miri Arabaa Pisiga ma angu eluza ma ombetiaria. 
Deuteronomy5:1 Musa nga Israeli omve i vu dria, nga ’yo yi tia, Israeli la! emi eri e’yo aziza piyi e’yo liza be mani yi olule o’du andru ’dorisi emi bilia ’diyi, emi ma ni yi ani, ma ovu mile be yi ’yezu indio" 
Deuteronomy5:2 Yehova Mungu amani azi ndra aziza ama be Hore­bua. 
Deuteronomy5:3 Yehova azi mira aziza ’dori ama a’bipi be ku, te ama be, ama’i ovupi dria idriru o’du andru ’dorisi ’doyi." 
Deuteronomy5:4 Yehova ’yo ndra emi be milia milia oni nderia, engazu aci ma aliarisi," 
Deuteronomy5:5 de mani pa soria Yehova pi ma eselia emi be eru ’darisi, e’yo Yehovani ecezu emi dri; a’disiku emi ovu ndra urisi aci ma e’yosi, emi tuni ndra oni dria ku. Eri ’yo ndra kini:" 
Deuteronomy5:6 Ma Yehova Mungu mini, mi ofupi angu Misiriniasi, jo ati’bania­siri’i," 
Deuteronomy5:7 Mi ma ovu Mungu azini be ku, kiri ma’i." 
Deuteronomy5:8 Mi ma ede mi dri wura inzile inziri ku, kani wura i sipi afa ’bua ururi berile, kani afa nyakua, kani afa yi nyaku etiari ma aliari’i ti;" 
Deuteronomy5:9 mi ma osi mi kumuti yi drilia ku, mi nga azi yini ku, a’disiku ma Yehova Mungu miniri, ma Mungu a’yaruri, ma atapi ma e’yo onzi ofe yi ma anzi ma ruaa ’ba ma ngupi onzi ’diyi dri kpere a’bianzi nari kani suri vu," 
Deuteronomy5:10 te ma asi ndriza ece ’ba ma lepi azita mani ma ta mbapi ’diyi dri kpere cazu alifu alifu. 
Deuteronomy5:11 Mi co Yehova Mungu mini ma ru toko toko ku; a’disiku Yehova ngani ’ba eri ru copi toko okori ku pirini e’yo kokoru ku. 
Deuteronomy5:12 Mi inzi o’du sabatoni, tani mbazu alaru ekile Yehova Mungu minirini azile mi tiarile." 
Deuteronomy5:13 Mi ma nga azi o’du azia, mi ma ’ye azi mini dria;" 
Deuteronomy5:14 te o’du aziriri ovu sabato Yehova Mungu minirini; o’du nde­risi mi ma nga azi aluni ku, mi’i, mi mvi pie, mi zi pie, ati’bo mini agupiruri pie, ati’bo mini zanaruri pie, ti mini pie, akanya mini pie, anyapa mini pie, ani’bo ovupi aku miniari pie dria; ’dini ati’bo mini agupiruri pi ma li ava ati’bo mini zanarori be tro tro mile." 
Deuteronomy5:15 Mi ma ega ’dani e’yo mini ndra ovuzu ati’boru angu Misiria, Yehova Mungu minirini mi ofuzu angu nderiasi dri okporuri pisi wu ejuzaruri beri; e’yo ’disi Yehova Mungu mini azi ndra ani mi ma mba o’du sabatoni ma ta," 
Deuteronomy5:16 Mi inzi mi ati pi mi andri be, ekile Yehova Mungu minirini azile mi tiarile; o’du mini ma ovu ani kakau, e’yo mini ma ovu ani drilebaru angu Yehova Mungu minirini fele mi driri ma alia." 
Deuteronomy5:17 Mi ’di ’ba ku. 
Deuteronomy5:18 Mi ’ba vini ali ku. 
Deuteronomy5:19 Mi ogu afa ku. 
Deuteronomy5:20 Mi eza vini ’ba azini ma ru inzosi ku. 
Deuteronomy5:21 Mi ’ba viru li ’ba azini ma okusi ku; ’ba azini ma jo ma ava ma va mi ku, amvu erini pie, ati’bo erini agupiruri pie, ati’bo erini zanaruri pie, ti erini pie, akanya erini pie, kani afa ngoni ’ba azinini ovuzu yi be ’diyi ti." 
Deuteronomy5:22 Yehova ’yo ndra e’yo ’diyi o’duko urusi oni nderi ma dria, ’ba emini ongulumuru ’diyi ma tia dria, aci pi ma aliasi, iriti pie, angu asepi iniciciruri pie; te eri ereni ndra azini drinia ku. Eri si ndra e’yo nde ’diyi oni ’bararu iri ’diyi ma ruaa, nga yi fe ma dri." 
Deuteronomy5:23 Te eri nga eca ’dini, emi ka ndra o’duko engapi angu biza ma aliasiri eri, de onini nga veria acisiria, emi esi ma vu ogogo, emi ’ba dria suruti emini ma drileru ’diyi pi ’ba ’wara emini ’diyi be;" 
Deuteronomy5:24 emi ’yo ndra kini, Mi ne, Yehova Mungu amaniri ece diza erini pi ama dri amboni be ’bo, ama eri vini o’duko erini engapi aci aliasiri ’bo; ama ndre vini o’du andru ’dorisi Munguni e’yo ’yoria ’ba be ra, te ti ’ba ovu ’dani idriru." 
Deuteronomy5:25 Te di ama ma odra curu’do ra a’di e’yosi ya? A’disiku aci ambo ’dori nga ama ve ra; ama ka o’duko Yehova Mungu amanirini eri dika, ama nga odra ani." 
Deuteronomy5:26 Te ’ba dria rua ari be ’diyi ma azi, Mungu idriruri ma o’duko eripi ra erini e’yo ’yoria aci aliasi, ekile amani erilerile, ovupi ’dani idriruri a’di’i ya?" 
Deuteronomy5:27 Mi si ogogo mi’i, mi eri e’yo dria Yehova Mungu amanirini ngale ’yole ’diyi; mi olu ama tia e’yo dria Yehova Mungu amanirini ngale ’yole mi tia ’diyi; ama nga e’yo ’diyi eri ra, yi ’ye ra indi." 
Deuteronomy5:28 Yehova eri ndra e’yo emini ma o’duko, emini e’yo ’yoria ma be; te Yehova nga di ’yo ma tia kini, Ma eri e’yo suru ’dorini, yini ’yole mi tia ’diyi ma o’duko ’bo; yi ’yo e’yo dria ’yini ’yole ’diyi ’yeke." 
Deuteronomy5:29 Yi ka te ovu asi ’dinileri be ma ruzu azini azita mani ’diyi ma ta mbazu dria ’dani, ’yeke fo, ’dini e’yo yini ma ovu yi ma anzipi be drilebaru ’dani ’dani!" 
Deuteronomy5:30 Mi mu ’yo yi tia, Emi mvi hema emmia," 
Deuteronomy5:31 Te mi’ini, mi so nga pa ma ageia ’dia, ma nga ani azita dria mini ngale imbale yi dri ’diyi pi ma e’yo ’yo mi tia e’yo aziza pie, e’yo liza pie dria, yi ma ’ye yi ani angu: mani fele yi dri ovuzu yi ma afarori ma alia beni," 
Deuteronomy5:32 E’yo ’disi emi ma ’ba emi asi e’yo ’yezu ekile Yehova Mungu eminirini azile emi tiarile; emi ma oja emi kalaa dri ndia kani dri ejia ku. 
Deuteronomy5:33 Emi ma aci geri dria Yehova Mungu eminirini azile emi driri ma alia, emi ma ovu ani idriru, e’yo emini ma ovu drilebaru, emi ma fe o’du emini ovuzu angu emini ngale ’dule emini­ruri ma alia ’diyini idrizu drile kakau." 
Deuteronomy6:1 Azita pi, e’yo aziza ’diyi pie, e’yo liza ’diyi pie, Yehova Mungui eminirini azile emi imbazu, emi ma ’ye yi ani angu emini zozu ’aa’dasi eri ’duzu eminiruri ma alia ’diyi yi ’di;" 
Deuteronomy6:2 mi ma ru Yehova Mungu miniri, mi’i mi mvi pie, mi mvi ma mvi pie, emini ani e’yo liza erini, mani azile emi tia ’diyi pi ma ta: mbazu dria, azita erini ’diyi pie, o’du mini ovuzu idriru ’diyisi dria; ewu mini ma idri i ani izu beni." 
Deuteronomy6:3 ’Dini mi eri, Israeli la, mi ndre onyiru mi ma ’ye yi: e’yo mini ma ovu ani drilebaru, emi ma ezu ani tre beni angu lesu pini gazu alenia tre anyu beri ma alia, ekile Yehova Mungu emi a’bipinirini azile mi tiarile." 
Deuteronomy6:4 Mi eri, Israeli la: Yehova Mu­ngu amaniri eri Yehova alu;" 
Deuteronomy6:5 te mi ma le Yehova Mungu miniri mi asi driasi, mi orindi driasi, mi okpo driasi indio" 
Deuteronomy6:6 E’yo mani azile mi tia o’du andru ’dorisi ’diyi ma ovu mi asia; 
Deuteronomy6:7 mi ma imba yi asi alusi anzi mini dri, etini nzezu mini riria jo mini ma alia, mini aciria geria, mini laria va, azini mini engaria uru." 
Deuteronomy6:8 Mi ma ombe yi ecetaru mi dri agelia, azini afa a’diza mi andretia­riru." 
Deuteronomy6:9 Mi ma si yi jotile mini ma kalaa irile irile, azini vini kalitile mini ’diyi ma ruaa." 
Deuteronomy6:10 Te eri nga eca ’dini, Yehova Mungu miniri ka nga mi ofi angu erini azile ndra mi a’bipi Iburahimu pi dri, Isaka pie, Yakobo pie fezu mi driri ma alia, yi aku ambo ambo onyiru mini sile mi’i ku ’diyi," 
Deuteronomy6:11 azini jo afa onyiru driani gazu alenia tre tre, mini fele gazu mi’i ku ’diyi, azini yi ’bile gazaru, mini gale mi’i ku ’diyi, azini amvu zabibuni ’diyi pi mizeitu pati ’diyi be, mini isile mi’i ku ’diyi, mi ka nga nya, mi ka nga tra ra;" 
Deuteronomy6:12 etu nderisi mi ma ne onyiru mi ma avi Yehova mi ofupi angu Misiriasi, jo ati’baniasiri’i ku." 
Deuteronomy6:13 Te mi ma ru Yehova Mungu miniri; ma nga azi eri dri, ma so oyo eri ma rusi." 
Deuteronomy6:14 Mi ma bi adrou ma vuti ku, suru mi ageia ’diyi ma adrou i ma azi;" 
Deuteronomy6:15 a’disiku Yehova Mungu mini ovupi mi eseliari eri Mungu a’yaruri’i; aoko Yehova Mungu minirini kazu dizu mi ruaa, erini ani mi dri jazu nyakuasi, ’dini ku." 
Deuteronomy6:16 Emi ma o’bi Yehova Mungu emini ekile emini eri o’bile ndra Masaarile ku. 
Deuteronomy6:17 Emi ma mba azita Yehova Mungu eminirini, erini azile mi tia ’diyi pi ma ta, e’yo eti nzeza erini ’diyi pie, e’yo aziza erini ’diyi pie dria." 
Deuteronomy6:18 Mi ma ’ye e’yo ovupi kililiru azini onyiru Yehova ma milia ’diyi, e’yo mini ma ovu ani drilebaru, mi ma fi ani angu onyiru Yehovani oyoni sole mi a’bipi ma tia," 
Deuteronomy6:19 ari’ba mini dria odrozu amve mi driliasiri ma alia, eri ’duzu miniru." 
Deuteronomy6:20 Mi mvi ka nga mi zi etu drozi­irisi kini, E’yo eti nzeza ’diyi pi, e’yo aziza ’diyi pie, e’yo liza ’diyi pie, Yehova Mungu amanirini azile mi tia ’diyi ma efi ngoni ya?" 
Deuteronomy6:21 mi nga di ’yo mi mvi ma tia, Ama ovu ndra ati’baru Farauni Misiria; te Yehova ofu ama Misiriasi dri okporu turisi;" 
Deuteronomy6:22 Yehova ece vini ndra ama milia eceta piyi e’yo osutaru ’diyi be, amboru azini nzizaru tu, Misiri pi ma dria, Farau pie, ori’ba erini ’diyi pie dria;" 
Deuteronomy6:23 eri ofu ndra ama ’daasi ra, ama ofizu, azini angu erini ndra oyoni sole ama a’bipi tiari fezu ama dri." 
Deuteronomy6:24 Yehova azi ndra ama ’dri ama ma ’ye e’yo aziza ’diyi dria, Yehova Mungu amaniri ruzu, amani ani drileba isuzu ama ngulupi dri ’dani, ’dini eri ma mba ani ama ta idriru, ekile etu andru ’dorisirile." 
Deuteronomy6:25 Ama ka ndre onyiru ama ’ye azita ’dori dria Yehova Mungu amaniri ma drilia, ekile erini azile ama tiarile, ’yezu ’diniri nga ovu e’yo kililiruni ama dri." 
Deuteronomy7:1 Yehova Mungu miniri ka nga mi ofi angu mini muzu vunia eri ’duzu miniruri ma aliaria, ka nga suru kakau onze o’be mi driliasi amve, yi suru aziri ovupi amboru azini okporu mi agapi ra ’diyi, ’ba Hitini ’diyi pi, ’ba Girigasini ’diyi pie, ’ba Amorini ’diyi pie, ’ba Kananini ’diyi pie, ’ba Perizini ’diyi pie, ’ba Hivini ’diyi pie, ’ba Yebusini ’diyi pie dria," 
Deuteronomy7:2 Yehova Mungu mini ka nga yi fe mi dri mi drilia, mini yi ofuzu; etu nderisi mi ma ja yi dri teketeke; mi ma azi aziza yi be aluni ku, ma ece yi dri yiki aluni ku indi." 
Deuteronomy7:3 Emi ma je emi yi be emi eselia ku, mi fe mi zini mva erini dri ku, ma je vini eri ma zini mi mvi dri ku indi." 
Deuteronomy7:4 A’disiku yi nga mi mvini oja kuzu ma vuti bizu ja, yini ani azi ngazu adrou azini ’diyi dri beni; ka’dini aoko Yehovanini nga di emi ruaa, erini ani mi dri jazu mbeleru," 
Deuteronomy7:5 Te emi ma ’ye yi ’dini: emi ma asu pari yini edeta edezu ’diyi va, ma onyo pati inzile inzi i’dile piriru yini ’diyi nyingiriki, ma oga wura Aseraru yini ’diyi va, ma eve wura opale inzile inzi yini ’diyi acisi," 
Deuteronomy7:6 A’disiku mi ovu suru alatararu Yehova Mungu miniri driri’i; Yeho­va Mungu miniri pe mi suru dria ovupi nyakua ’diyi ma eselia, ovuzu suru i ma ngulupiniri." 
Deuteronomy7:7 Yehova ’bani ndra i ma ale emi vu, peni ndra emi emini ovule kakau suru azi ’diyi agazu dria rarisi ku, a’disiku emi ovu were tu suru dria ma eselia;" 
Deuteronomy7:8 te Yehova ofu ndra emi dri okporu turisi, eri onze ndra emi jo ati’ba­niasi, Farau opi Misiriari ma driarisi, erini emi lelerisi, azini erini lele oyo erini ndra sole emi a’bipi tiari ma ta mbalerisi." 
Deuteronomy7:9 E’yo ’disi mi ma ni Yehova Mungu miniri eri Mungu’i, Mungu e’yo ada be aziza ini ta mbapi, ovupi yiki aleruri be ’dani, ’ba eri lepi azita erini ma ta mbapi ’diyi vu, cazu kpere a’bianzi alifu alifu ’diyi vuri’i," 
Deuteronomy7:10 te eri ’ba eri ngupi onzi’diyi ofe va yi milia ’dia, yi dri jazu; eri ngani ’ba eri ngupi onziri ku inzasi ku, te eri nga eri ofe va eri milia ’dia." 
Deuteronomy7:11 E’yo ’disi mi ma mba azita pi ma ta, e’yo aziza ’diyi pie, e’yo liza ’diyi pie, mani azile mi tia o’du andru ’dorisi ’diyi." 
Deuteronomy7:12 Te eri nga eca ’dini, emini bile cole e’yo liza ’diyi erizu, yi ma ta mbazu ’yezu ani rarisi, Yehova Mungu miniri nga aziza erini pi ma ta mba mi be, yiki aleruri be, erini oyoni sole mi a’bipi driri’i;" 
Deuteronomy7:13 eri nga mi le avasi, nga asi ndriza fe mi dri, nga fe mini ezuzu karakarau; eri nga vini asi ndriza fe ori mini ’diyi ma dria, azini afa kaza amvu mi vilerini ma dria, anya mini pi ma dria, patiefi su o’diru miniri pie, odu mini pie, ti mini ezupi ’diyi pie, anyapa mini nyiri ’diyi ma anzi pie, angu erini ndra oyoni sole mi a’bipi dri fezu mi driri ma alia." 
Deuteronomy7:14 Mi nga asi ndriza isu suru azini ’diyi agazu dria ra agupi kani oku ngapi ovupi emi eselia ondoruni yo, kani anyapa emini ma eselia ti." 
Deuteronomy7:15 Ye­hovani nga azo nze mi vusi dria; eri ngani azo onzi Misiria mini ndra nile ’diyi ma azi ’ba mi dria aluni ku, te eri nga yi o’ba ’ba dria mi ngupi onzi i ’diyi ma dria." 
Deuteronomy7:16 Mi nga suru dria Yehova Mungu minirini ngale fele mi dri ’diyi dri ja ra, mile mini ma ovu yikisi yi vu ku; mi ma nga vini azi adrou yini ’diyi dri ku, a’disiku i ’yezu ’diniri nga ovu mi dri awu mi mbazurile." 
Deuteronomy7:17 Mi ka ’yo mi asia, Suru ’diyi kakau aga ma ra ma eco yi drozu angu yini nyazu ngoni ngoni ya?" 
Deuteronomy7:18 mi ma ovu urisi yi ma e’yosi ku, te mi ma ega ’dani e’yo Yehova Mungu minirini ’yele Farau pi vu angu dria Misiriari beri," 
Deuteronomy7:19 azini o’bita amboru mini ndrele mi milesi ’diyi pi ma e’yo, eceta pie, e’yo osutaru ’diyi pie, dri okporuri pie, wu ejuzari pie, Yehova Mungu minirini mi ofuzu ani amve ’diyi; Yehova Mungu miniri nga ’ye ’dinile suru dria mini ’yele urisi yi ma e’yosi ’diyi vu ra." 
Deuteronomy7:20 Yehova Mungu miniri nga vini dirili ma ti ope yi eselia, cazu ’ba acepi yi ozipi misi, diyini dri jazu mi driliasiria." 
Deuteronomy7:21 Mi ma ovu urisi yi ma e’yosi ku; a’disiku Yehova Mungu miniri ovu mi eselia, eri Mungu ambo uriuri­ruri’i." 
Deuteronomy7:22 Yehova Mungu miniri nga suru ’diyi o’be amve mi drilia e’yere e’yere; mi econi yi dri jazu teketeke mbelekociciru ku, nguru asea ’diyi ka muzu ezuzu mi vuni ku." 
Deuteronomy7:23 Te Yehova Mungu miniri nga yi fe mi dri mi drilia, nga yi ecandi candi amborusi, cazu yini dri jazuria." 
Deuteronomy7:24 Eri nga vini opi yini ’diyi fe mi dria, mi nga fe yi ma runi dri jazu ’bu ma etiasi; ’ba aluni ngani eco pa sozaru mi drilia ku, cazu mini yi dri jazu ’boria." 
Deuteronomy7:25 Emi nga adrou yini ma wura opale inzizaru ’diyi eve acisi; mi ma ’ba li dahabu ovupi yi ma ruaari pisi mele be ku, mi ma ’du yi mi ngulupi dri ku, yi kazu ovuzu mi dri ekile emba mi bizurile ku; yi afa Yehova Mungu minirini ngule onziri’i." 
Deuteronomy7:26 Mi ma ofi afa ngule onziri mi vile joa ku, mi kazu ofuzu afa trile tririru erini ovulerile ku; mi ma ngu eri onzi mi asi driasi, mi ma ga eri teketekesi; a’disiku eri afa trile triri’i." 
Deuteronomy8:1 Emi ma ne onyiru emi ma ’ye azita te mani azile mi dri o’du andru ’dorisiri dria, emi ma ovu ani idriru, ma ezu tre, fizu angu Yeho­vani ndra oyoni sole emi a’bipi driria eri ’duzu eminiru beni." 
Deuteronomy8:2 Mi ma ega ’dani geri dria Yehova Mungu minirini mi dri cezu eli kali su roko driari ma e’yo, mi omvizu ele, mi o’bizu ani, e’yo mi asia kani mi le azita ini ’diyi ma ta mbazu ra kani yo yaniri nizu beni." 
Deuteronomy8:3 Eri omvi mi ele, eri fe mini ovuzu abirisi, eri fe mi dri mana emini nile emi a’bipi be kuri nya; eri ma fe ani mini nizu kini ’ba ovuni idriru kiri enyasi a’dule ku, te ’ba ovu idriru e’yo dria efupi Yehova ma tilia ’diyisi." 
Deuteronomy8:4 Bongo mi ruaari ecani dezaru eli kali su ’diyisi ku, mi pa pini ku indi." 
Deuteronomy8:5 Mi ma ni mi asia kini Yehovani mi imba ekile aguni i mvini imbale acoasirile. 
Deuteronomy8:6 Mi ma mba Yehova Mungu miniri ma azita ma ta, acizu geri erini ’diyi ma alia, eri ruzu." 
Deuteronomy8:7 A’disiku Yeho­va Mungu miniri eri mi eji angu onyiruri ma alia, angu yi nyiri ’diyi pi be, yi adipi adi ’diyi pie, yi aliru ’diyi pie, egapi e’bua azini oni ma ruaa indi ’diyi;" 
Deuteronomy8:8 angu nganu pi be tre, anya pie, zabibu pati pie, elio pati pie, pomegranate pie, angu mizeitu pati oduru ’diyi pini ovuzu alenia anyuoso beri;" 
Deuteronomy8:9 angu mini ngazu enya nyazu ndakokoru, alenia afani mi ecezuni aluni yo; angu eri ma onini ovuzu ayaru, mini ecozu mola gazu oni erini ambo ambo ’diyi ma ruaari’i." 
Deuteronomy8:10 Mi nga nya ra, mi nga tra ani, mi nga Yehova Mungu miniri inzi angu onyiru erini fele mi dri ’bori ma e’yosi." 
Deuteronomy8:11 Mi ma ndre onyiru mi dri kazu avizu Yehova Mungu minirisi ku, mini ani azita erini ’diyi pi ma ta mbazu ku, e’yo liza erini ’diyi pie, e’yo aziza erini ’diyi pie, mani azile mi dri andru ’diyi." 
Deuteronomy8:12 Mi ma ovu mile be, mi ka nya ra, e ka tra ’bo, mi ka jo onyiru si ovuzu yi ma alia ’bo," 
Deuteronomy8:13 ti mini piyi ka ezu anyapa nyiri mini ’diyi be ’bo, dahabu mini pi ka vini i ere tu mele mini be ’bo, afa dria mini ovuzu yi be ’diyi ka ezu ’bo," 
Deuteronomy8:14 mi asi kazu engazu afusi ku, mi dri kazu avizu Yehova Mungu mini, mi ofupi ejipi angu Misiriasi, jo ati’baniasirisi ku;" 
Deuteronomy8:15 eri ce ndra mi dri roko amboru uriuriruri ma eselesi, pari uri aciru ’diyi pini ovuzu alenia otunukua be, angu a’wi­ru yi kokoruria; eri fe ndra yini egbizu mi dri oni kongolokorori ma ruaa;" 
Deuteronomy8:16 eri fe ndra mi dri mana mi a’bipini nile kuri nyazu, eri ma omvi mi ele ani mi o’bizu, mi ’yezu onyiru asiza miniria beni." 
Deuteronomy8:17 Mi ma ne onyiru mi kazu ’yozu mi asia ku kini, Ma isu mani lonyi ’doyi ma ngulupisi, okpo manisi driokpo maniri be." 
Deuteronomy8:18 Mi ma ega ’dani Yehova Mungu mini ma e’yo, a’disi­ku eri ’ba okpo fepi mi dri lonyi isuzuri’i; eri ma fe ani aziza erini ndra oyoni sole mi a’bipi beri ma so pa kirikiri, ekile o’du andru ’dorisirile." 
Deuteronomy8:19 Eri nga ovu ’dini, mi dri ka nga vi Yehova Mungu minisiri ra, mi a nga adrou azini ’diyi ma vuti bi; zi ngazu yi dri yi inzizu indi, a’dini emi nga dri ja ecekokoru, ma i di ani emi bilendu andru ’di." 
Deuteronomy8:20 Emi nga dri ja ra ekile Yehovani uru ’dayi ma dri ale emi driliarile, ’disiku emini lele o’duko Yehova Mungu eminirini erile kurisi." 
Deuteronomy9:1 Mi eri e’yo fo, Israeli la! Mi Yoridanini zo andru, fizu suru amboru azini okporu mi agapi ra ’diyi ma angu pi nyazu, aku ambo ambo abi kaliru izuruni cazu kpere ’bua’diyi be," 
Deuteronomy9:2 suru ’wangaraka izu­tili Anaki anziyiru, mini nile ra mini e’yoni erile kini, A’di eco pa sozaru Anaki anziyi ma driliani ya? ’diyi." 
Deuteronomy9:3 E’yo ’disi mi ma ni andru kini eri’i dri cepi zopi mi ma drilia ekile ad afa evepi kinyikinyi­rileri eri Yehova Mungu miniri’i; eri nga yi dri ja ra, nga yi oze va mi drilia; ’dini mi nga yi odro amve, yi ma dri jazu mbele, ekile Yehovani ’yole mi tia ’borile." 
Deuteronomy9:4 Yehova Mungu minirini yi omizu amve mi driliasi ’boria, mi ma ’yo mi asia kini, Yehova ofi ma angu ’diri ’duzu maniru e’yo onyiru manisi, ’dini ku; te Yehovani yi dro amve mi driliasi e’yo onzi yinisi." 
Deuteronomy9:5 Mi fini angu yini ’duzu miniru e’yo onyiru minisi, kani mi asini ovule kililirurisi, ’dini ku; te e’yo onzi suru ’diyinirisi Yehova Mungu miniri odro yi mi ma driliasi, eri ma fe e’yo erini ndra oyoni sole mi a’bipi Iburahimu pi ma tia, Isaka pie, Yakobo pierini pa sozu kirikiri." 
Deuteronomy9:6 E’yo ’disi mi ma ni Yehova Mungu miniri feni angu onyiru ’diri mi dri ’duzu miniru onyi minisi ku; a’disiku mi suru ombe mbaza beri’i. 
Deuteronomy9:7 Mi ega e’yo ndra mini fezu aokoni engazu Yehova Mungu miniri ma asia roko driari, mi dri ma avi ani ku; engazu o’du mini efuzu angu Misiriasirisi ecazu emini efizu pari ’dori ma aliaria, emi le mbu Yehova ma ruaasi amve ’dani." 
Deuteronomy9:8 Emi fe ndra vini aoko Yehovani engazu Horebua indi, Yehovani ovuzu ani aokosi emi vu, lezu emi dri jazu." 
Deuteronomy9:9 Mani ndra turia oni dria muzu oni ’bararu ’diyi a’izu, yi oni ’bararu aziza Yehovani azile emi berini ’diyi, ma ovu ndra oni dria o’du kali su etusi inisi; ma nyani nyaka ku, ma mvuni yi ku indio" 
Deuteronomy9:10 Te Yehova fe ndra ma dri oni ’bararu iri, drileju Mungunini e’yo osizu yi ma driani ’diyi; si e’yo dria Yehovani ’yole emi tia oni dria aci aliasi o’du okuzanirisi ’diyi yi ma ruaa ci." 
Deuteronomy9:11 Eri eca ndra ’dini, o’du kali su etusi inisi ’diyi ka yi de ra, Yehova fe ndra ma dri oni ’bararu nde ’diyi iri, yi oni ’bararu azizani ’diyi." 
Deuteronomy9:12 Yehova nga di ’yo ma tia kini, Mi nga, mi si ’doarisi va mbele; a’disiku ’ba mini, mini ofule ejile Misiriasi ’diyi eza yi ’bo; yi oja yi kalaa, geri mani azile yi driri kuzu mbele; yi ede yi dri wura inzile inziri aya akapi acisirisi ’bo." 
Deuteronomy9:13 Yehova ’yo vini ma tia kini, Ma ndre suru ’diri ’bo, te yi ’ba ombele be mbazaru ’diyi;" 
Deuteronomy9:14 mi ku nga ma, ma ma ja yi dri ani, ma ma ini yi ma ru ’bu etiasi; te ma nga mi ’ba ovuzu suru okporu azini amboru yi agapi rariru." 
Deuteronomy9:15 Ka’dini ma nga di ma oja sizu oni driarisi va, de onini ve acisi ve ve; te oni ’bararu azizani iri ’diyi ma dria ci." 
Deuteronomy9:16 Ma ndre ra, te mi ne, emi ’ye onzi Yehova Mungu eminiri vu ’bo; emi ede emi dri kojamva ma wura aya akapi acisirisi; emi oja emi kalaleru ’bo, geri Yehovani azile emi driri kuzu mbele." 
Deuteronomy9:17 Te ma nga oni ’bararu iri ’diyi o’du dri irisi, yi o’bezu va, yi ofuzu emi ma milia ra." 
Deuteronomy9:18 Ma nga di ma eco va Yehova ma drilia, ekile okorile, o’du kali su etusi inisi; ma nyani nyaka ku, ma mvuni vini yi ku, e’yo onzi dria emini ezale, emini e’yo ovupi onzi Yehova ma miliari ’yele, fezu eri ma aokoni engazurisi." 
Deuteronomy9:19 A’disiku ma ovu urisi Yehova ma aoko pi ma e’yosi adra erini aciruri be, aokoni eri nyale erini lezu ani emi dri jazurisi. Te Yehova eri vini e’yo mani ewu nde ’darisi ra." 
Deuteronomy9:20 Te Yehova ovu aokosi tu Aroni vu, le ani eri ma dri ja ra; ma zi vini Mungu Aroni ma e’yosi ewu nde ’darisi indi." 
Deuteronomy9:21 Ma nga di ezata eminiri ’du, eri kojamva emini edeleri’i, ma nga eri eve acisi, nga eri odi eri ’izu furaru inikini ekile irifurale; ma da furani yi raza ibipi erapi oni driarisi vari ma alia." 
Deuteronomy9:22 Emi fe ndra vini aokoni Yeho­vani nyazu Tabera pia, Masa pie, Kibiroti-hatava pie dria." 
Deuteronomy9:23 Ye­hovani emi ti peria engazu Kadesi­barineasi, ’yozu kini, Emi tu angu mani fele emi dri ’bori ’duzu eminiru, etu ndesi emi mbu amve azita Yehova Mungu eminirini gazu si, emi a’ini Munguni ku, emi erini o’duko erini ku indi." 
Deuteronomy9:24 E’dozu troa o’du ndra mani emi nizurisi, emi ovu ’ba mbupi Yehova ma ruaasi amve ’diyiru ’dani." 
Deuteronomy9:25 ’Dini ma eco ma va Yehova ma drilia o’du kali su etusi inisi, o’du mani ma ecozu va ’diyi, Yehovani ’yole i nga emi dri ja rarisi." 
Deuteronomy9:26 Ma zi Yehova tia kini, Opi Yehova la! mi ja ’ba mini, mi ma yilaru, mini onzele ambo minirisi, mini ofule ejile Misiriasi dri okporu minirisi ’diyi ma dri ku fo!" 
Deuteronomy9:27 Mi ega ati’ba mini Iburahimu pi ma e’yo, Isaka pie, Yakobo pie; mi lu asi mbaza ’ba ’diyini ku, kani ezata yini, kani e’yo onzi yini ku indi fo," 
Deuteronomy9:28 angu ndra mini ibizu ama ofuzuri kazu ’yozui ’dini ku kini, Yehova ofu yi yi ofuzu roko dria, erini ecole yi jile angu! erini azile ndra yi driri ma alia kurisi, azini vini erini yi ngule onzirisi." 
Deuteronomy9:29 De yi ovu ’ba mini, mi ma yilaru, mini ndra ofule okpo amboru minirisi, azini wu ejuzaru minirisi ’diyi." 
Deuteronomy10:1 Etu nde ’darisi Yehova ’yo ma tia kini, Mi opa oni iri ekile ndra oko ’dayile, mi etu ma vu oni dria, mi ede vini sanduku patisi indi." 
Deuteronomy10:2 Te ma nga e’yo ndra sile oni ’bararu oko mini ofule ’dayi ma dria ’diyi si oni ’bararu nde ’diyi ma dria, te mi ma o’ba yi sanduku nderi ma alia." 
Deuteronomy10:3 ’Dini ma ede sanduku asarau patisi, ma opa oni iri ’bararu ndra oko ’dayile, ma tu oni dria oni ’bararu iri ’diyi be ma dria." 
Deuteronomy10:4 Eri nga di azita mudri si oni nde ’diyi ma dria, ekile ndra sile okorile, azita nde Yehovani ndra ’yole emi tia oni dria aci aliasi o’du okuzanirisi ’diyi; Yehova nga di yi fe ma dri." 
Deuteronomy10:5 Ma nga di ma oja sizu oni driasi va, ma nga oni ’diyi o’ba sanduku mani edeleri ma alia; yi ’daa nga ci ekile Yehovani azile ma tiarile." 
Deuteronomy10:6 (Anzi Israelini aci ndra engazu Beeroti Bene-yaakaniasi cazu Mose-­raa. Aroni nga dra ’dale, sa eri ’daa indi; te mvi Eleazari nga azi kuhanini nga eri ma pariani." 
Deuteronomy10:7 Engazu ’daarisi yi aci cazu Gudigodaa, azini engazu Gudigodaa cazu Yotibata angu ovupi yi raza nyiri beria." 
Deuteronomy10:8 Ewu nderisi Yehova nga suru Levini ope ndu sanduku aziza Yehovanirini lizu, yini pa sozu Yehova ma drilia azi ngazu eri dri, asi ndriza fezu ’ba dri ru erinisi, ecazu kpere andru." 
Deuteronomy10:9 E’yo ’disi Levi ovuni esele be, kani awuruso be, adripi ini ’diyi be tualu ku; Yehovani awuruso eriniruni, ekile Yehova Mungu minirini ndra ’yole eri tiarile.)" 
Deuteronomy10:10 Ma awu oni dria o’du kali su etusi inisi, ekile ewu okorisirile, Yehova nga e’yo mani eri ewu ’dirisi indi; Yehova leni ani mi dri jazu ku." 
Deuteronomy10:11 Yehova nga ’yo ma tia kini, Mi nga, mi ko dri muzu ’ba ’diyi ma drilia, yi ma fi ani angu mani ndra oyo sole yi a’bipi ma tia fezu yi driri ma alia, eri ’duzu ani yiniru." 
Deuteronomy10:12 Te di Israeli la, e’yo Yehova Mungu minirini lele mi vuri ngoni ya, pe lu Yehova Mungu miniri ruzu, acizu geri erini ’diyi ma alia, eri lezu avasi, azi ngazu Yehova Mungu miniri dri mi asi driasi, azini mi orindi driasi," 
Deuteronomy10:13 azita Yehovani ’diyi pi ma ta mbazu, e’yo aziza erini be, mani azile mi dri andru mi; ’yezu ani onyiru ’diyiri’i ku ya?" 
Deuteronomy10:14 Mi ne, ’bu pi ’bu ’buniri be yi afa Yehova Mungu minirini ’diyi, nyaku afa alenia ’diyi pie dria;" 
Deuteronomy10:15 te ti, Yehova ovu ndra ayikosi mi a’bipi pi vu yi lezu avasi, pe vini a’bianzi yini yi ma vutia ’diyi indi, bani emi’i, aga suru azini ’diyi dria ra, ekile o’du andru ’dorisirile." 
Deuteronomy10:16 E’yo ’disi emi li enyiriko emi asi driliari ’bani agele lilerile, emi ovu ombe mbaza be dika ku." 
Deuteronomy10:17 A’disi­ku Yehova Mungu eminiri eri Mu­ngu Mungu azini ’diyi ma driliarii, Opi opini, Mungu amboru okporu luriuriru, ’ba opepi ku, afa ti razuri a’ipi kuri’i." 
Deuteronomy10:18 Eri awuziou pi ma e’yo li kililiru, imvoanzi be, eri ani’bo le avasi, eri dri nyaka pi fezu afa suza be." 
Deuteronomy10:19 Ka’dini emi ma le ani’bo ani; a’disiku emi ovu ndra ani’baru angu Misiriaria. 
Deuteronomy10:20 Mi ma ru Yehova Mungu miniri; mi ma nga azi eri dri, mi ma ebi mi eri be, oyo sozu eri ma rusi indi." 
Deuteronomy10:21 Eri ovu inzita miniri; eri Mungu mini e’yo ambo uriuriru mini ndrele mi milesi ’diyi ’yepi mi driri’i. 
Deuteronomy10:22 Mi a’bipi sipi Misiria ’diyi yi ndra ’ba kali aziri; te curu’do Yehova Mungu miniri fe mini ezuzu kakau ekile ’bi’bio ’bua ’diyile. 
Deuteronomy11:1 E’yo ’disi mi ma le Yehova Mungu miniri avasi, ma mba e’yo erini azileri ma ta, e’yo aziza erini ’diyi pie, e’yo liza erini ’diyi pie, azita erini ’diyi pie ’dani." 
Deuteronomy11:2 Andru emi ma ni ’di: a’disiku ma ’yoni di emi ma anzi e’yo nde nipi ku ’diyi ma tia ku, anzi nde ’diyi ndreni imbata acoasi Yehova Mungu emini­riniri pi ma e’yo ku, ambo eriniri pie, dri okporu eriniri pie, wu emi ejuzaruri pie," 
Deuteronomy11:3 eceta erini ’diyi pie, ’yeta erini erini ndra ’yele Misiria Farau opi Misiriari pi ma ruaa angu erini be dria ’diyi;" 
Deuteronomy11:4 yi ndreni e’yo erini ’yele ndra asikari ongulumuru Misiria ’diyi ma ruaa, akanya yini pie, gari yini ombani ’diyi pieri ku; erini ndra fezu yi Miri Ekarurini yi a’buzu yini emi vuti droria, erini yi dri jazu ecazu kpere: o’du andru ’dorisi;" 
Deuteronomy11:5 ndreni e’yo erini ’yele ndra emi dri roko dria, cazu emini firia pari ’dori ma aliari ku;" 
Deuteronomy11:6 ndreni vini e’yo erini ’yele ndra Eliabu Rubeni mvi ma anzipi Datani pi ma ruaa Abiramu beri ku, nyakuni i tile azizu yi okizu pi pi, ori’ba yini ’diyi pie, hema yini ’diyi pie, afa idriru yi ma vuti bipi ’diyi pie dria, Israeli dria ma eselia;" 
Deuteronomy11:7 te emi’i, emi ndre ’yeta amboru Yehovani ’yele ndrari dria emi milesi ra." 
Deuteronomy11:8 E’yo ’disi emi ma mba azita mani azile mi dri o’du andru ’dorisiri ma ta dria, emi ma ovu ani okporu, emi ma fi angu emini zozu vunia ’duzu eminiruri ma alia eri ’duzu eminiru beni," 
Deuteronomy11:9 emi ma fe o’du emini ovuzu angu Yehovani oyoni sole emi a’bipi tia fezu yi dri a’bianzi yini be, angu nde lesu pini razu alenia anyu beri ma alia ’diyini yi idrizu izu." 
Deuteronomy11:10 Te angu mini ’yezu fizu alenia eri ’duzu miniruri ovuni ekile angu Misiri eminiibizu efuzueri ma aliarile ku, pari ndra mini ori mini rizu, fezu yini i dazu drinia mi pasi, ekile amvu tibinirile;" 
Deuteronomy11:11 te angu emini zozu vunia eri ’duzu eminiruri ovu angu oni pini e’bu beri, eri ozoo ’buari ma yi mvu’i," 
Deuteronomy11:12 eri angu Yehova Mungu minirini tani mbale­niri’i; Yehova Mungu mini ma mile ovu drinia ’dani ’dani, engazu elini e’doria cazu elini i deria." 
Deuteronomy11:13 Te eri nga eca ’dini, emi ka nga emi asi ’ba azita mani azile emi tia o’du andru ’dorisi ’diyi erizu, Yehova Mungu eminiri lezu avasi, azi ngazu eri dri emi asi driasi, azini emi orindi driasi," 
Deuteronomy11:14 ka’dini ma nga ozoo emi vile anguriniri fe ewu erini vusi, ozoo okori pi ozoo ewadriniri be, mi ma oku ani anya mini pi, patiefi ma su mini pie, odu mini pie dria." 
Deuteronomy11:15 Ma nga vini iribi fe nyamuko miniria anyapa mini dri, mi nga nya, nga tra ani ra." 
Deuteronomy11:16 Emi ma te emi ma agei onyiru, e’yo kazu emi asi icizu ku, emi kazu emi ojazu ani kalaa, azi ngazu adrou dri yi inzizu ku," 
Deuteronomy11:17 aoko Yehovaniri kazu dizu emi ruaa ku, eri kazu ani ’bu tile opizu ci ’dini ozoo ma ’di ku, nyaku ma ka efi ku, azini emi ma ja dri mbele angu onyiru Yehovani fele emi driri ma alia beni ’dini ku." 
Deuteronomy11:18 E’yo ’disi emi ma mba e’yo mani ’yole ’diyi ma ta emi asia orindi eminisi; emi ma ombe yi vini ecetaru emi dri agelia, yi ma ovu vini afa a’diza emi andretiariru." 
Deuteronomy11:19 Emi ma imba anzi emini e’yo ’diyisi, e’yo ’diyi eti nzezu mini riria jo mini ma alia, mini aciria geria, mini laria va, azini mini engaria uru indi." 
Deuteronomy11:20 Mi ma si yi lotile mini ma kalaa irile irile, azini kalitile mini ’diyima ruaa," 
Deuteronomy11:21 ’dini o’du emini azini anzi emi­nini ma idri yi izu angu Yehovani ndra oyo sozu fezu emi a’bipi driri ma alia, ekile o’du ’buni ovuzu nyaku dria’diyile." 
Deuteronomy11:22 A’disiku emi ka nga asi ’ba azita mani azile emi tia ’dori ma ta mbazu ’yezu, Yehova Mungu eminiri lezu avasi, acizu geri erini ’diyi ma alia dria, emi ebizu eri be," 
Deuteronomy11:23 ka’dini Yehovani nga suru ’diyi dria odro emi driliasi, emi nga suru amboru azini okporu emi agapi ra ’diyi ma angu nya ra." 
Deuteronomy11:24 Pari dria emi ma pa ageleni tuzu driniari nga ovu eminiru; lokiri emini nga ovu engazu angu rokoa cazu Lebanonia, azini engazu yi ara, ada Yi Ara Ufiratea cazu miri etu ’devualeruria." 
Deuteronomy11:25 ’Ba aluni ngani eco pa sozaru emi drilia ku; Yehova Mungu eminiri nga uri emini pi o’ba ruta emini be angu dria emini ngale otule pasiri ma dria, ekile erini ’yole emi ria ’borile." 
Deuteronomy11:26 Mi ne, ma asi ndriza pi ’ba emi drilia andru triza be;" 
Deuteronomy11:27 asi ndri­zani emi ka nga azita Yehova Mungu eminirini, mani azile emi ria andru ’diyi eri ra," 
Deuteronomy11:28 te trizani emi ka nga azita Yehova Mungu eminirini eri ku, emi ojazu kalaa geri mani azile emi dri andruri kuzu, adrou emini nile nga ku ’diyi ma vuti bizu." 
Deuteronomy11:29 Eri nga ecea ’dini, Yehova Mungu miniri ka nga mi ji angu mini ’yezu muzu eri ’duzu eminiruri ma alia, mi nga asi ndriza nderi ’ba oni Geri­zimu ma dria, te triza nderi mi nga ’ba oni Ebali ma dria." 
Deuteronomy11:30 Oni’diyi ovuni Yoridani ma ria ’aa’dasi ku ya, geri etu ’devualeruri ma vutia, angu ’ba Kananini ovupi Arabaa ’diyiniri ma alia, otizaru Giligali be, kumara pari Morea ’diyi ma ageia?" 
Deuteronomy11:31 Te emi ’ye Yoridanini zo, muzu fizu angu Yehova Mungu eminirini fele emi driri ma alia, eri ’duzu eminiru; emi nga eri ’du ra, nga ri alenia." 
Deuteronomy11:32 Emi ma ne onyiru emi ma ’ye e’yo aziza dria mani o’bale emi drilia andru, e’yo liza ’diyi be ’diyi." 
Deuteronomy12:1 E’yo azizaru azini e’yo liza emini ngale yi ta mbale onyiru yi ’yezu, angu Yehova Mungu mi a’bipinirini fele mi dri ovuzu miniri ma alia, o’du dria emini ovuzu idriru nyakua ’diyisi dria ’diyi yi ’di." 
Deuteronomy12:2 Emi ma asu pari suru emini ngazu yi ma angu nyazu ’diyini ndra adrizu yi ma adrou inzizu ’diyi dria va, oni izuru ’diyi ma dria, oni were ’diyi! ma dria, azini pati bi be ibiru ’diyi dria ma etia;" 
Deuteronomy12:3 emi ma anzu pari, yini edeta edezu ’diyi va, ma onyo pati yini i’dile piriru inzile inzi ’diyi nyingiriki, ma eve wura yini Aseraru ’diyi acisi; emi ma oga yi ma adrou ma wura opale inzile inzi ’diyi va, ma ini ru yini pari ’dariasi ra." 
Deuteronomy12:4 Emi ma ’ye Yehova Mungu emini­ri vu ’dini ku. 
Deuteronomy12:5 Te emi ma ndru pari Yehova Mungu eminirini ngale pele suru emini dria ’diyi ma eselia, i ma ru ’bazu, ovuzu i ma pari ovuzuriruri’i; emi ma mu pari ’daria," 
Deuteronomy12:6 emi ma ji edeta vezaru emini ’diyi pi ’daa, edeta emini azini ’diyi pie, afa emini ma esele mudri ma azi aluri pie, edeta emini ’dule uru drisi ’diyi pie, afa emini fele oyosi ’diyi pie, afa emini fele avasi ceni ’diyi pie, anyapa otile oko ti emini ma eselia azini anyapa emini nyiri ’diyi ma eselia ’diyi pie dria;" 
Deuteronomy12:7 ’dale emi ma nya nyaka Yehova Mungu eminiri ma drilia, emi ma ovu ayikosi emi’i ori’ba emini ’diyi be, e’yo dria emini emi dri ’bazu yi ma dria ’yezu, Yehova Mungu minirini asi ndriza fezu mi dri yi ma alia ’diyi ma e’yosi." 
Deuteronomy12:8 Emi ma ’ye ekile e’yo dria amani ’yele ’doa o’du andru ’dorisi ’dile ku, ’ba driani ’yezu ekile e’yo ovupi onyiru i ma ngulupi ma miliarile, ’dini ku;" 
Deuteronomy12:9 a’disiku emi cani nga ava liza azini awuruso Yehova Mungu minirini fele mi driri vu ku. 
Deuteronomy12:10 Te emi ka nga Yoridanini zo, ka nga ri angu Yehova Mungu eminirini fele emini nyazu awurusoruri ma alia ’bo, eri ka nga ava liza fe emi dri erini ari’ba emini emi ma kalaa kuru ’diyi ma a’di asuria, emini ani ovuzu e’yo ’yaasi," 
Deuteronomy12:11 etu nderisi eri nga di eca ’dini, emi nga afa dria mani azile emi dri ’diyi ji pari Yehova Mungu eminirini ngale pele, ru erini ’bazu ovuzu ’daleria: edeta emini vezaru ’diyi pi, edeta emini azini ’diyi pie, afa emini ma esele mudri ma azi aluri pie, edeta emini ’dule uru drisi ’diyi pie, afa onyiru tu emini fele oyosi emini oyo sozu Yehova dri ’diyi pie dria." 
Deuteronomy12:12 Emi ma ovu ayikosi Yehova Mungu eminiri ma drilia, emi’i, emi anzipi pie, emi ezopi pie, ati’ba emini agupiru ’diyi pie, ezoanziru ’diyipie, ’ba Levini ovupi aku emini ma aliari pie, erini ovule esele be kani awuruso be emi be tualu kurisi." 
Deuteronomy12:13 Mi ma ne mi onyiru, mi kazu edeta mini vezaru ’diyi edezu pari dria mini ndrele ’diyi ma alia ku;" 
Deuteronomy12:14 te mi nga edeta mini vezaru ’diyi ede kiri pari Yehovani ngale pele suru mini ma azi aluri ma eseliaria, mi nga vini e’yo dria mani azile mi dri ’diyi ’ye pari ’daria indio" 
Deuteronomy12:15 Te ti, mi eco anyapa lizaru zani nyazu aku mini ma alia dria, mi asini lelerile, ekile si ndriza Yehova Mungu minirini fele mi dririle; a’i ’ba alatara kokoruri pi ’ba alatararuri be za ’diri nyazu ra, ekile nyajo pi ma za yere berile." 
Deuteronomy12:16 Te di, ariruni emi ma nya ku; mi ma da eri yile nyakua." 
Deuteronomy12:17 Mi ma nya anya mini pi ma esele mudri ma azi aluri aku mini ma alia ku, patiefi ma su mini pie, odu mini pie, anyapa otipi oko anyapa ’wara kani nyiri ’diyi ma eselia ’diyi pie, mi ma nya vini afa mini fele oyo sozasi ’diyi pi ma azi aluni ku, afa mini fele avasi ceni ’diyi pie, edeta mini ’dule uru drisi ’diyi pie;" 
Deuteronomy12:18 te mi ma nya yi Yehova Mungu miniri ma drilia pari Yehova Mungu minirini ngale peleria, mi’i, mi mvi pie, mi zi pie, ati’bo mini agupiruri pie, zamvaruri pie, ’ba Levini ovupi aku mini ma aliari pie dria; mi ma ovu ayikosi Yehova Mungu miniri ma drilia e’yo dria mini dri ’bazu drinia ’yezu ’diyisi." 
Deuteronomy12:19 Mi ma ne mi onyiru, mi ma ku ’ba Levini ewu dria mini ovuzu idriru angu mini ma aliarisi ku." 
Deuteronomy12:20 Yehova Mungu miniri ka nga angu mini ma lokiri ere amboru, ekile erini azile mi tia ’borile, emi ka ’yo kini, Ma nga za nya ra, mi asini lele za nyalerisi, mi eco di za nyazaru mi asini lelerile dria ra." 
Deuteronomy12:21 Pari Yeho­va Mungu minirini ngale pele ru ini ’bazu ’daleri ka ovu mi be re tu, ka’dini mi nga anyapa mini ’wara kani nyiri Yehovani fele mi dri ’bo ’diyi ma azi li, ekile mani azile mi tia ’borile; mi eco di zani nyazaru mi akua mi asiru lelerile dria ra." 
Deuteronomy12:22 Mi nga za nderi nya ekile ’bani nyajo pi ma za nyale yere berile; ’ba alatara kokoruri pi ’ba alatararuri be eco za nde nyazaru tro tro. 
Deuteronomy12:23 Te di, mi ne mi ba, ariruni mi ma nya ku; arini ovule idrinirisi, mi ma nya idri tualu za be ku." 
Deuteronomy12:24 Mi ma nya’i eri ku; mi ma da eri uyakua yile. 
Deuteronomy12:25 Mi ma nya eri ku; mi ma ovu ani drilebaru beni, anzi mini mi ma vutia ’diyi be, mini de e’yo ovupi onyiru Yehova ma miliari ’yeria." 
Deuteronomy12:26 Te mi ma o’du afa alatararu mini ’diyi pi afa mini fele oyo sozasi ’diyi be, mi ma mu pari Yehovani ngale peleniria," 
Deuteronomy12:27 mi ma ede edeta mini vezaru ’diyi, za pi ari be, pari edeta edezu Yehova Mungu miniriniri ma dria; mi ma osu edeta mini ’diyi ma ari pari edeta edezu Yehova Mungu miniriniri ma dria, te mi nga di zani nya ra." 
Deuteronomy12:28 Mi ma ne onyiru mi ma eri e’yo mani azile mi dri ’diyi dria, e’yo mini ma ovu ani drilebaru ’dani ’dani anzi mini mi ma vutia ’diyi be, mini de e’yo ovupi onyiru azini kililiru Yehova Mungu miniri ma miliari ’yeria." 
Deuteronomy12:29 Yehova Mungu miniri ka nga suru mini fizu yi vu yi ma angu nyazu ’diyi dri ja ra, mi ka nga yi ma angu nya ra, ka nga ri alenia," 
Deuteronomy12:30 mi te mi agei onyiru yini dri jazu mi drilia ’borima vutia, e’yo kazu mi bizu ekile embasirile mi obezu yi ma vuti bizu ku, emi kazu adrou yini ma e’yo zizu ku, kini, Suru ’diyi nga ndra azi adrou yini ’diyi dri ngoni ngoni ya? -ma ma ’ye vini alu ’dini indi." 
Deuteronomy12:31 Mi ma ’ye ’dinileri Yehova Mu­ngu miniri vu ku; a’disiku yi ’ye e’yo onzikanyaru Yehovani ngule onzi,’diyi dria adrou yini dri ’bo; te ka tro yi ma anzipi yi ma ezopi be ti, yi adri yi eve acisi adrou yini dri eve eve." 
Deuteronomy12:32 Emi ma ne onyiru emi ma ’ye e’yo ngoni ngori dria mani azile emi dri ’diyi; mi ma o’ba e’yo azini drinia ku, mi ma ku vini azini la ku indi." 
Deuteronomy13:1 Nabi ka nga enga mi eselia, kani ’ba orobini adrile obileri’i, te eri ka eceta kani e’yo osutaru ece mi dri," 
Deuteronomy13:2 te eceta nderi kani e’yo osutaru nderi ka i ’ye tro tro ’dile ra, erini ndra ’yole mi tiari kini, Ama ma bi adrou azini mini nile nga ku ’diyi ma vuti, ama ma nga vini azi yi dri," 
Deuteronomy13:3 mi ma eri e’yo nabi nderini ku, kani ’ba orobini adrile obile nderini ku; a’disiku Yehova Mungu eminiri emi o’bi ’di, lezu nizu ani kani emi le Yehova Mungu eminiri asi driasi azini orindi driasi yani." 
Deuteronomy13:4 Emi ma aci Yehova Mungu eminiri ma vuti bizu, eri ruzu, azita erini ’diyi ma ta mbazu, emi ma eri o’duko erini, azi ngazu eri dri, emi ebizu eri be ’dani." 
Deuteronomy13:5 Te ma fu nabi nderi ra, kani ’ba orobini adrile obileri’i, a’disiku erini mbuza Yehova Mungu eminiri ma ruaa amveri ma e’yo olule’irisi, Yehova emi ofupi ejipi angu Misiria­si, mi onzepi jo ati’baniasiri’i; te agu nde le mi se kalaa geri Yehova Mu­ngu minirini azile mi dri acizu ale­niari kuzu. Mi ma nze e’yo onzi mi eseliasi ’dini," 
Deuteronomy13:6 Mi adri ayia ma mvaruri, kani mi mvi, kani mi zi, kani oku mi asi tiari, kani mi agyi ovupi ekile mi ngulupi ma orindileri ti, ka nga mi bile ewi oyokolosi, kini, Ama ma mu adrou ma azi ngazu, emini nile emi a’bipi be nga ku ’diyi," 
Deuteronomy13:7 suru ovupi emi kalasi kuru ogogo kani ziri’diyi vile adrou, engazu wudrikuru ma kalati aluria cazu wudrikuru ma kalati aziniria;" 
Deuteronomy13:8 ka’dini mi ma a’i e’yo erini ’yoleri ku, mi ma eri e’yo erini ku indi, mi mile ma ovu yikisi eri vu ku, mi ma ku eri ya ku, mi ma oci eri ku;" 
Deuteronomy13:9 te mi ma fu eri ecekokoru; mi ’ba mi dri eri ma ruaa eri fuzu okoni mi’i, vutinia ’ba dria ma dri." 
Deuteronomy13:10 Mi ma o’be eri onisi kpere erini draria kai, a’disiku eri le mi se Yehova Mungu miniri mi ofupi ejipi angu Misiriasi, jo ati’ba­niasiri kuzu." 
Deuteronomy13:11 Te Israeli dria yi nga e’yoni eri ra, nga ovu urisi, ngani e’yo onzi awa’dinile ’diri ’ye mi eselia dika aluni ku." 
Deuteronomy13:12 Mi ka aku ambo Yehova Mungu minirini fele mi dri mini ovuzu yi ma alia ’diyi ma azi alu ma e’yo kuza eri, kini," 
Deuteronomy13:13 ’Ba toko­tokoa ’diyi ma azi fumi eseliasi, se ’ba ovupi aku amboru yini ma alia ’diyi kalaa ’bo, kini, Ama ma mu adrou emini nile nga ku ’diyi ma azi ngazu," 
Deuteronomy13:14 mi ma zi di e’yoni, etini ndazu, ozizu asi driasi; te mi ne, ka ovu adaru inzo kokoru, ’ye e’yo ngule onzi ’dinile ’diri mi eselia ra," 
Deuteronomy13:15 ka’dini mi ma ofu ’ba ovupi aku ambo nderi ma alia ’diyi seisi eceko­koru, eri dri jazu seisi teketeke, ’ba dria alenia ’diyi pi, anyapa pie dria." 
Deuteronomy13:16 Mi ma oku afa opale aku ndea ’diyi dria gbokoa, ma eve aku nderi acisi, afa opale alenia ’diyi be dria, ekile edeta vele pi Yehova Mungu miniri dririle; eri nga ovu abi pariru ’dani, yi ngani eri si dika ku." 
Deuteronomy13:17 Afa trile tri dri jazu ’diyi ma aluni ma ebi i mi dri agelia ku; Yehova ma oja i ani adra ini okporuri kuzu, ma ece yiki mi vu, ma ’ba yiki aleruri mi dria, ma fe vini mini ezuzu, ekile erini oyoni sole ndra mi a’bipi ma tiarile," 
Deuteronomy13:18 mini de o’duko Yehova Mungu minirini eriria, azita erini mani azile mi dri o’du andru ’dorisi ’diyi ma ta mbazu dria, e’yo ovupi onyiru Yehova Mungu miniri ma miliari ’yezu indi." 
Deuteronomy14:1 Emi Yehova Mungu eminiri ma anzi; emi ma osi emi rua imvosi ku, emi ma fa vini emi mile ongoro’bi mile ma eseliari ’ba drapi ’bo ’diyi ma e’yosi aluni ku indio" 
Deuteronomy14:2 A’disiku mi suru ovupi alatararu Yehova Mungu miniri driri, te Yehova pe mi aga suru ovupi nyakua ’diyi dria, ovuzu i ma afaru." 
Deuteronomy14:3 Mi ma nya afa ngule onziri aluni ku. 
Deuteronomy14:4 Anyapa emini ecole nyale ’diyi yi ’di: ti pi, kabilo pi, ndri pi," 
Deuteronomy14:5 yere pi, nyajo pi, eba pi, ndri aseari pi, oborojo pi, loa pi, kabilo oni driari pie." 
Deuteronomy14:6 Anyapa ma eselia, anyapa dria onyofi asipi asi, yi ma pa onyofini yi awazu iri iri, iribi ale amvipi ’diyi, emi eco yi nyazaru ra." 
Deuteronomy14:7 Te ti, anyapa iribi ale amvipi ’diyi ma eselia, kani yi ma pa onyofini yi awazu iri iri ’diyi ma eselia, anyapa emini ecole nyale ku ’diyi yi ’di: ngamia pi, eto pi, ando pie, yi ovu alatarara kokoru emi dri a’disiku yi iribi ale amvi ra ’bo, bani yi ma pa onyofi asini yi ku." 
Deuteronomy14:8 Azini ezoni vini alatara kokoru emi dri a’disiku eri ma onyofi asi ra ’bo, te amvini bani iribi ale ku. Emi ma nya yi ma za ku, ma elo vini yi ma avu ku." 
Deuteronomy14:9 Afa ovupi yia ’diyi ma eselia, emini ecole nyale ra ’diyi yi ’di: e’bi dria ovupi opile be azini ongo­ro’bo be ’diyi emi eco nyazaru." 
Deuteronomy14:10 Afa dria ovupi opile kokoru, azini ongoro’bo kokoru ’diyi emi ma nya ku; yi alatara kokoru emi dri." 
Deuteronomy14:11 Emi eco aria alatararu ’diyi nyazaru dria. 
Deuteronomy14:12 Aria emini ecole nyale ku ’diyi yi ’di: aji pi, iru pi, aji yia kubukubururi pi," 
Deuteronomy14:13 gu’bere pi, idridria pi, yuku piyi suruti yini vusi," 
Deuteronomy14:14 koreke piyi suruti yini vusi," 
Deuteronomy14:15 aria okondoruri pi, dama­naka pi, yi aria pi, yuku pie sururi yini vusi," 
Deuteronomy14:16 asikuu pi, elipidri pi, emaa pie," 
Deuteronomy14:17 yiaria aroruaru pi, roke pi, aria e’bi nyapiri pie," 
Deuteronomy14:18 kapia pi, otonoko piyi suruti yini vusi, ebaaria pi, ’bi’bia pie." 
Deuteronomy14:19 Afa opilebi be acipi valesi ’diyi ovu emi dri alatara kokoru; emi ma nya yi ku. 
Deuteronomy14:20 Te emi eco aria alatararu ’diyi nyazaru dria. 
Deuteronomy14:21 Emi ma nya afa aluni drapi drasi ceniri leu; te mi ceo eri fezaru ’ba emuza ovupi mi vile akuari dri, eri ma nyani, kani mi ceo eri je ani’bo dri je; a’disiku mi suru ala­tararu Yehova Mungu miniri dri. Mi ma a’di ndrimva andri ma lesusi ku." 
Deuteronomy14:22 Mi ma fe ori dria kapi mi vile amvua eli vusi eli vusiri ma esele mudri ’diyi ma azi aluri ecekokoru. 
Deuteronomy14:23 Mi ma nya anya mini pi ma esele mudri ’diyi ma azi aluri Yehova Mungu miniri ma drilia pari erini ngale pele runini adrizu ’daa ’daniria, patiefi ma su miniri pie, odu mini pie, anyapa tile oko ti mini ma eselia azini kabilo mini ma eselia ’diyi pie; mi ma ni ani Yehova Mungu miniri ruzu ’dani beni." 
Deuteronomy14:24 Te Yehova Mungu miniri ka nga asi ndriza fe mi dri ’boria, geri ka zo mi dri tu aga ra, mini ecozu ani afa nde jizu ku, a’disiku pari Yehova Mungu eminirini pele runini adrizu ’daarini ovule mi be ziririsi," 
Deuteronomy14:25 ka’dini mi ma je di ani silingi’i, mi ma ombe silingi nde ’diyi, mi ’du mi dria, mi mu pari Yehova Mungu minirini ngale pele­ria," 
Deuteronomy14:26 mi ma je afa mi asini leleri silingi nde ’diyisi, kani tini, kani kabiloni, kani patiefi ma suni, kani afa mvuza okari, kani afa mi asini leleri, ka a’dini ti; mi ma nya eri ’daa Yehova Mungu miniri ma drilia, mi ma ovu ayikosi ’ba mi vilei joa ’diyi be tualu." 
Deuteronomy14:27 Azini vini Leviou ovupi mi vile akuari tani ma avi ku, a’disiku eri ovuni afa ini be, kani awuruso be mile ku." 
Deuteronomy14:28 Eli nari vusi dria erini asiria, mi ma ofu afa mini ezupi eli nderisi ’diyi ma esele mudri ma azi aluri dria, ma o’ba iriidria kalitilia alialeru;" 
Deuteronomy14:29 te ’ba Levinini ovule afa ini be ka­niawuruso bemile kurisi,eri nga emu nyani, nga tra ani, ani’bo pie, imvoa pie, awuziou pie, ovupi kali mini ma alia ’diyi; ’dini Yehova Mungu miniri ma fe ani asi ndriza mi dri azi mini ’yele drisi ’diyi ma alia dria." 
Deuteronomy15:1 Eli aziriri vusi dria, erini asiria, mi ma adi e’yo ti ra." 
Deuteronomy15:2 Geri e’yo ti adizuri ’di: ’ba dria mari fepi ’diyi alu alu ma adi mari ini fele i agyi driri ma ti ra; eri ma a’i mari nde omvizu i dri i agyi pi vu i adripi be ku, a’disiku eku e’yo ti adiza Yehovaniri ma e’yo ’bo" 
Deuteronomy15:3 Te mi eco mari a’izaru omvizu mi dri ani’bo vurisi ra; te afa mini ngoni ngori ka ovu mi adri vu, mi dri ma adi eri ma ti ra." 
Deuteronomy15:4 Te ka’dini ti, ’ba alioru ’diyi ngani ovu emi eselia ci ’dini ku (a’disiku Yehovani nga asi ndriza ’ba mi vu ada, anga Yehova Mungu minirini fele mi dri ovuzu miniruri ma alia)," 
Deuteronomy15:5 te kiri mi ka Yehova Mungu miniri ma o’duko eri asi driasi ka, asi ’bazu azita mani azile mi dri o’du andrusi ’dori ’yezu dria." 
Deuteronomy15:6 Te Yehova Mungu miniri nga asi ndriza ’ba mi vu, ekile erini azile mi tia ’borile, mi nga afa fe mariru suru kakau dri, te mi ngani mari nya ku; mi nga ovu opiru suru kakau ma drilia, te yi ngani ovu opiru mi drilia ku." 
Deuteronomy15:7 ’Ba alioru ka ovu emi ma eselia ci, aku azinia angu Yehova Mungu minirini fele mi driri ma alia, ka ovu adripi mini ’diyi ma azi alu, mi ma ’ba mi asi mbazaru ku, mi dri ma mba mi adri alioruri vu ku," 
Deuteronomy15:8 te mi ma ayu mi dri eri vu ecekokoru, mari fezu eri dri fudri ci afa erini avani taleri ’yezu." 
Deuteronomy15:9 Mi ma ne onyiru egata onzi kazu ovuzu mi asia ku, mini ani ’yozu kini, Ama eca eli aziri; eli e’yo ti adizuri ma tia ogogo ’bo; mi mile kazu ovuzu onzi mi adri alioruri vu ku, mini eri ndezu ani si, afa fezu eri dri aluni ku, erini ani awu wuzu Yehova vu mi ma e’yosi, e’yo nderi kazu ofuzu e’yo onziru mi dri ku." 
Deuteronomy15:10 Mi ma fe eri dri eceko­koru, azini mi asi ma ovu candisi mini afa feria eri driria ku; a’disiku e’yo ’dirisi Yehova Mungu miniri nga asi ndriza ’ba mi vu azi mini ngaleri ma alia dria, azini e’yo dria mini dri suzu alenia ’diyi ma alia indio" 
Deuteronomy15:11 Te ’ba alioru ’diyi ngani yi de angu ma aliasi ku; e’yo ’disi ma azi mi dri kini, Mi ma ayu mi dri mi adri vu ada, ’ba mini afa ava tapi ’diyi pie, ’ba mini alioru ’diyi pie dria angu mini ma alia." 
Deuteronomy15:12 Yi ka mi ’bapi Ebraniouru, agupiru kani okururi, fe je mi dri, eri ka azi nga mi dri eli pi pi azia, eli aziririsi mi matru eri, fuzu mi vurisi ra." 
Deuteronomy15:13 Te mi ka nga eri tru fuzu mi vurisi, mi ku eri ma mu dri be pirini ku;" 
Deuteronomy15:14 mi ma fe afa eri dri asi basi engazu anyapa o’biru mini ma eselia, engazu akuma mini anya cozuri ma dria, azini engazu pari mini zabibuefi ma su nzizuri ma alia indi; mi ma fe eri dri Yehova Mungu mini­rini asi ndriza fele mi dririle." 
Deuteronomy15:15 Mi ma ega ’dani e’yo mini ovuzu ndra ati’boru angu Misiriari, azini e’yo Yehova Mungu minirini mi onzezuniri; e’yo ’disi ma di e’yo ’diri azi mi dri andru." 
Deuteronomy15:16 Te eri nga eca ’dini, eri ka nga ’yo mi tia kini, Ma ngani fu mi vusi ku; erini mi lele ’ba mi vile joa ’diyi berisi, erini ovule mi be barisi," 
Deuteronomy15:17 ka’dini mi nga aya si ndriri ’du, nga bini lu jotile ruaa, eri nga ani azi nga mi dri ’dani. Mi ma ’ye ati’bo zamvaru miniri vu tro tro ’dinile indio" 
Deuteronomy15:18 Mini eri truzu fuzu mi vurisi rari ma ovu mi dri e’yo ewaru ku; a’disiku eri nga azi mi dri eli pi pi azia ’bo, orodri fezu mi dri ’ba azi ngapi oyasi iri ’diyile. Te Yehova Mungu miniri nga di asi ndriza ’ba mi vu e’yo mini ’yele ’diyisi dria ra." 
Deuteronomy15:19 Anyapa dria tile agoru oko ti mini ma eselia, azini kabilo mini ma eselia ’diyi, mi ma ’ba yi ndu alata­raru Yehova Mungu miniri dri; mi ma ’ye azi aluni kojaa ti minini tile; okorisi ku, mi ma li kabilo otile oko kabilo mini ma eselia ’diyi ma ’biko ku." 
Deuteronomy15:20 Mi ma nya eri, mi’i ’ba mi vile joa ’diyi pie, eli vusi eli vusi pari Yehovani ngale peleria." 
Deuteronomy15:21 Te nye­bileko ka ovu ruania, ka aco aco, ka ovu mile kokoru, ka ovu nyebile onzi ngoni ngori be ti, mi ma fe eri edetaru Yehova Mungu miniri dri ku." 
Deuteronomy15:22 Mi ma nya eri aku mini ma alia; ’ba alatara kokoruri pi eco eri nyazaru ’ba alatararuri be, ekile ’bani nyajo pi nyale yere berile." 
Deuteronomy15:23 Te kiri mi ma nya kuni arini; mi ma osu eri va nyakua yile. 
Deuteronomy16:1 Mi ma mba mba Abibuni ma ta, mi mba agaza ’ba drilesiri ma ta Yehova Mungu miniridri; a’disiku Yehova Mungu miniri ofu ndra emi Misiriasi inisi mba Abibusi." 
Deuteronomy16:2 Mi ma ede edeta agaza ’ba drilesirini engazu ti ma eselia kani kabilo ma eselia, Yehova Mungu miniri dri, pari Yehovani ngale pele fezu i ma runi adrizu ’daaria." 
Deuteronomy16:3 Mi ma nya eri mikate akufi berisi aluni ku; mi ma nya eri mikate akufi kokorurisi o’du pi pi aziri, ada mikate inzatani­ri’i-a’disiku mi efu ndra angu Misiriariasi mbele-mi ma ega ani o’du ndra mini efuzu angu Misiria­riasiri ewu mini ovuzu idrirurisi dria." 
Deuteronomy16:4 ’Ba ma ndre akufi mi vu angu mini ma eselia dria o’du aziri ku; azini edeta mini edele o’du okori ma ondresiri ma za ma joloko ma la rra cazu o’bitisi ku. 
Deuteronomy16:5 Mi ma ede edeta agaza ’ba drilesirini aku mini Yehova Mungu minirini fele mi driri ma alia dria ku; 
Deuteronomy16:6 te kiri pari: Yehova Mungu minirini ngale pele, fezu i ma runi adrizu ’daaria a’dule, mi nga edeta agaza ’ba drilesiriniri ede pari ndea ondresi, etuni ’deria, ewu mini ndra efuzu Misiriasiri vusi." 
Deuteronomy16:7 Te mi ma ozo eri acisi, ma nya eri pari Yehova Mungu minirini ngale peleria; o’bitisi mi nga dri da mvizu hema mini ma alia." 
Deuteronomy16:8 Mi ma nya mikate akufi kokoruri o’du pi pi azia; o’du aziriri ma ovu okuza inzitaruri Yehova Mungu miniri dri; mi ma nga azi o’du ndesi aluani ku. 
Deuteronomy16:9 Mi ma la mi dri sabato aziri; mi ma e’do sabato aziri ’diyi lazu engazu o’du oko mini e’dozu eli ’duzu anya urulesiri lozurisi. 
Deuteronomy16:10 Mi ma mba omu sabato ’diyiniri ma ta Yehova Mungu miniri dri, afa feza fele ceniri be mi dria, mi nga eri fe Yehova Mungu minirini asi ndriza ’bale mi vu ’borile;" 
Deuteronomy16:11 mi nga ayiko ’ba Yehova Mungu miniri ma drilia, pari Yehova Mungu minirini ngale pele fezu i runi adrizu ’daari ma alia, emi’i, mi mvi pie, mi zi pie, ati’bo mini agupiruri pie, ati’bo mini zamvaruri pie, ’ba Levini ovupi aku mini ma aliari pie, ani’bo pie, imvoa pie, awuziou pie, ’ba ovupi mi ma eselia ’diyi." 
Deuteronomy16:12 Mi ma ega ’dani e’yo mini ovuzu ndra ati’boru Misiriari; mi ma mba azita ’diyi ma ta yi ’yezu indi. 
Deuteronomy16:13 Mi ma mba omu nyale borokoari ma ta o’du pi pi aziri, mini afa omvuria jiria akua akuma driasi, azini pari zabibuefi ma su nzizuriasi ’boria;" 
Deuteronomy16:14 mi ma ovu ayikosi omu miniri ma alia, emi’i, mi mvi pie, mi zi pie, ati’bo mini agupiruri pie, ati’bo mini zamvaruri pie, ’ba Levini pie, ani’bo pie, imvoa pie, awuziou pie, ovupi aku mini ma alia ’diyi." 
Deuteronomy16:15 Mi ma ’ba omu Yehova Mungu miniri dri o’du aziri pari Yehovani ngale peleria; a’disiku Yehova Mu­ngu miniri nga asi ndriza ’ba mi vu afa kaza mini ma dria dria, azi mini ’yele drisiri ma alia dria indi, e’yo mini dria nga ovu ayikoru tu." 
Deuteronomy16:16 Pale na eli vusi eli vusi ’ba mini agupiru ’diyi dria nga yi e’da Yehova Mungu miniri ma drilia, pari erini ngale peleria: omu nyale mikate akufi kokoruri pi ma alia, omu sabato ’diyiniri pie, omu nyale borokoari pie dria. Yi ma e’da Yehova ma drilia dri be pirini ku;" 
Deuteronomy16:17 ’ba dria ma fe ekile erini ecolerile, asi ndriza Yeho­va Mungu minirini fele mi driri vusi." 
Deuteronomy16:18 Mi ma pe ’ba e’yo lipi ’diyi pi ’ba amboru ’diyi be suruti mini vusi, aku mini Yehova Mungu minirini fele mi dri ’diyi ma kalitilea dria; yi ma li ’ba ma e’yo, e’yo liza kililirurisi." 
Deuteronomy16:19 Mi ma eza e’yo liza kililiruri ku; mi ma ope ’ba ku; mi ma a’i afa fele ’ba ti razuri ku, a’disiku afa fele ’ba ti razuri ’ba onduaruri ma mile obi ci, azini eri ’ba kililiruri ma e’yo ’yoza oja inzoru." 
Deuteronomy16:20 Mi ma bi e’yo ovupi kililiru adadari ma vuti, mi ma ovu ani idriru, ma a’i angu Yehova Mungu minirini fele mi driri awuru­soru beni." 
Deuteronomy16:21 Mi ma isi pati inzile inzi Aseraruri pari edeta edezu Yehova Mungu minirini mini ngale edele mi driri ma ageia aluani ku, ka pati suruti ngoni ngori ti." 
Deuteronomy16:22 Mi ma edre afa inzile inzi pa sopi piriru, Yehova Mungu minirini ngule onziri aluni ku." 
Deuteronomy17:1 Mi ma ede edetaru Yehova Mungu miniri dri ti kani kabinyebileko be, kani afa onzi azini be yi ruaari aluni ku; a’disiku eri ovu afa Yehova Mungu minirini ngule onziri’i." 
Deuteronomy17:2 Mi ma eselia aku Yehova Mungu minirini fele mi dri ’diyi ma azi alu ma alia, yi ka agupi kani oku e’yo ovupi onzi Yehova Mungu miniri ma miliari ’yepiri isu, erini aziza erini ezalerisi," 
Deuteronomy17:3 eri ka mu azi ngazu adrou dri yi inzizu, ka etu inzi, kani mbani, kani ’bi’bio ongulumu ’bua ’diyi, mani e’yoni azile ma’i kuri," 
Deuteronomy17:4 ’ba azini ka ’yo mi tia, mi ka eri ra; ka’dini mi ma nda e’yo nderi asi driasi, te mi ne, e’yo ngule onzi ’dini ’diri ka i ’ye Israeli eselia adada," 
Deuteronomy17:5 ka’dini mi ma ofu agupi nde kani oku nde e’yo onzi ’diri ’yepi rari kalitile mini ria, mi ma o’be agupi nde kani oku nderi onisi kai." 
Deuteronomy17:6 Ma fu ’ba yini ngale fuleri ’ba iri kani ’ba na ’diyini e’yo eti nzelerisi; te ma fu eri e’yo eti ’ba aluni nzelerisi ku. 
Deuteronomy17:7 ’Ba e’yo eti nzepi ’diyi ma ’ba yi dri oko eri fuzuni, vutinia ’ba dria ma dri. ’Dini mi ma nze e’yo onzi emi eseliasi." 
Deuteronomy17:8 E’yo azini okporu ka efu, ka mi nde lizaru ra, kani ari pini ari be, e’yo eti nzeza pini e’yo eti nzeza be, acoa pini acoa be, e’yo efupi awataru mi vile akua ’diyi, ka’dini mi ma enga di, ma mu uru pari Yehova Mungu minirini ngale peleria;" 
Deuteronomy17:9 mi ma mu ’ba Levini kuhaniru ’diyi pi vu, ’ba e’yo lipi ewu nderisiri pie, mi ma zi yi tia, yi nga ani e’yo lizaniri ece mi dri." 
Deuteronomy17:10 Mi ma ’ye ekile e’yo liza yini ngale ecele mi dri pari Yehovani ngale peleriarile; te mi ma ’ba mi asi e’yo dria ’yezu ekile yini mi imbale­rile; 
Deuteronomy17:11 mi ma ’ye ekile azita yini imbale mi dririle, azini ekile e’yo liza yini olule mi tiarile; mi ma oja mi dri ndia kani dri ejia e’yo liza yini ecele mi driri kuzu ku." 
Deuteronomy17:12 ’Ba ’yepi ambosi, kuhani pa sopi azi ngapi ’daa Yehova Mungu miniri ma driliari pi ma ti eripi ’ba e’yo lipiri be kuri, agu nderi ma dra ra; mi ma nze ani e’yo onzi Israeli ma eseliasi ra." 
Deuteronomy17:13 ’Ba dria ma eri, ma ru ani, ma ’ye ambosi dika ku." 
Deuteronomy17:14 Mi ka nga fi angu Yehova Mungu minirini fele mi driri ma alia eri ’duzu miniru, mi ka nga ovu alenia ’bo, mi ka nga ’yo kini, Ma nga opi ’ba ma drilia ekile suru dria ma ageia ’diyini ’balerile;" 
Deuteronomy17:15 mi ma ’ba opiru mi drilia ’ba Yehova Mungu minirini ngale peleri’i. Mi ma ’ba ’ba alu adripi mini ’diyi ma eseliari mi drilia opiru’i; mi econi ’ba jururu ovupi mi adripiru kuri ’bazaru mi drilia ku. 
Deuteronomy17:16 Te bani eri ma fe akanyani ezuzu iniru karakarau ku, ma fe vini ’ba ma mvi Misiria, erini ngazu fezu ani akanyani ezuzu kakau ’dini ku; a’disiku Yehova ’yo emi tia ’bo kini, Emi ngani asi mvi geri ’daa­si dika ku." 
Deuteronomy17:17 Eri ma wu i dri oku tre ku indi, asini kazu ojazu kalaa ku; eri ma fe vini dahabu pini ezuzu i dri mele be ’dini ku." 
Deuteronomy17:18 Eri nga eca ’dini, eri ka nga ri oguna ini opiniri ma dria, eri nga azita ’dori ma siza aziniri si i dri buku ma alia, engazu azita ovupi ’ba Levini kuhaniru ’diyi ma driliari ma alia;" 
Deuteronomy17:19 eri ma ovu eri be ’dani, eri ma la buku ’diri o’du erini ovuzu idrirurisi dria, eri ma oni ani Yehova Mungu ini ruzu, azita ’diyi pi ma e’yo ta mbazu e’yo aziza ’diyi be dria, yi ’yezu;" 
Deuteronomy17:20 asi erini kazu engazu uru afusi adripi erini ’diyi ma drilia ku, eri kazu vini i ojazu dri ndia kani dri ejia azita nderi kuzu ku indi; ’dini eri ma fe ewu erini opi nyazuri ma ovu izu, eri’i anzipi be, Israeli ma eselia." 
Deuteronomy18:1 ’Ba Levini kuhaniru, ada suruti Levini dria ’diyi, ma ovu afa yini be, kani awuruso be, Israelile ku; yi ma nya yini edeta ’bani evele Yehova dri ’diyi, awuruso eriniri be." 
Deuteronomy18:2 Yi ma ovu vini awu­ruso be yi adripi ma eselia ku; Yehovani awuruso yini, ekile emi ’yole yi tia ’borile." 
Deuteronomy18:3 Afa fele kuhanini engazu ’ba vu, engazu ’ba edeta fepi ’diyi vuri ’di, ka ovu tini kani kabiloni: yi ma fe kuhani dri wu, siso iri tro, iribijo pie." 
Deuteronomy18:4 Mi ma fe vini eri dri anyadri okori, patiefi ma su okori pie, odu okori pie, kabilo ’biko lile okori pie dria." 
Deuteronomy18:5 A’disiku Yehova Mungu miniri pe eri ’bo, suruti mini ma eselia dria, eri ma so pa ani azi ngazu Yehova ma rusi, eri’i anzipi be ’dani ’dani." 
Deuteronomy18:6 ’Ba Levini ka nga efu aku mini Israeli dria ma eselia ’diyi ma azi alu, erini adrizu ovuzuri ma aliasi, eri ka nga emu avasi i ma asi driasi ecazu pari Yehovani ngale peleria," 
Deuteronomy18:7 eri nga di azi nga Yehova Mungu eriniri ma rusi, ekile adripi erini ’ba Levini pa osopi ’daa Yehova ma drilia ’diyi driani ’yelerile." 
Deuteronomy18:8 Yi ma ovu afa be nyazaru tro tro, tro tro, te drinia afa erini isule erini afa i atini kule awitaruri ozilerisiri ma ovu erini ’dani." 
Deuteronomy18:9 Mi ka nga fi angu Yehova ’Mungu minirini fele mi driri ma alia ’bo, e’yo ngule onzi suru ’dayini adrile ’yele ’diyi, mi ma oni yi ’yezu ku." 
Deuteronomy18:10 ’Ba ma isu emi eselia ’ba i mvini kani i zini fepi agazu aci alesiri pi aluni ku, ’ba acife ndripiri pie, ’ba andri ndripiri pie, ’ba ’ba enapi enatasiri pie, oleou pie," 
Deuteronomy18:11 ’ba ori owipiri pie, ojoou adrou ma o’duko zipiri pie, ojoou pie, ojoou e’yo zipi ’ba draza ma tiari pie dria." 
Deuteronomy18:12 A’disiku ’ba dria alu alu e’yo ’diyi ’yepi ’diyi ovu afa ngule onziriru Yehova dri; azini e’yo ngule onzi ’diyi ma e’yosi Yehovani yi odro emi driliasi ’di. 
Deuteronomy18:13 Mi ma ovu ezata kokoru Mungu miniri ma milia. 
Deuteronomy18:14 Te suru mini ngale yi ma angu nyale ’diyi adri yi bile co ’ba andri ndripi ’diyi pi vu ’ba acife ndripi ’diyi be; te mi’i, Yehova Mungu miniri a’ini mini ’yezu ’dinini ku." 
Deuteronomy18:15 Yehova Mungu miniri nga mi adripi ma azi alu fe engazu nabiru mi dri mi eselia ekile male,emi ma co bile eri vu- 
Deuteronomy18:16 ekile e’yo dria mini a’ile ndra Yehova Mungu miniri dri Horebua, o’du okuzanisi, kini, Mi fe ma ma eri o’duko Yehova Mungu manirini dika ku, ma ma ndre vini aci amboru ’dori dika ku, ma kazu drazu ku, ’dinirile." 
Deuteronomy18:17 Yehova nga di ’yo ma tia kini, Yi ’yo e’yo yini ’yole ’diri ’yeke." 
Deuteronomy18:18 Ma nga nabi ekile mileri fe engazu yi dri adripi yini ma eselia; ma nga e’yo ’yoza mani ’diyi o’ba eri ma tilia, eri nga e’yo dria mani azile eri dri ’diyi olu yi tia ra." 
Deuteronomy18:19 Te eri nga eca ’dini, ’ba azini ka le e’yo mani erini ngale olule ma rusiri eri ku, ma ma ngulu­pini nga ariotini ofe eri ruaa ma’i." 
Deuteronomy18:20 Te nabi ripi e’yo olupi i drisi ambosi ma rusiri, nabi nderi nga dra ra." 
Deuteronomy18:21 Mi ka ’yo mi asia kini, Ama nga e’yo Yehovani ’yole kuri ni ngoni ngoni ya?-" 
Deuteronomy18:22 nabi azini ka e’yo olu Yehova ma rusi, te e’yo erini oluleri ka i ’ye ku, ka eca ’dini ku, ka’dini e’yo nderi ovu e’yo Yehovani ’yole kuri’i; nabi nde olu e’yo nderi i drisi ambosi, mi ’ye erisi urisi ku." 
Deuteronomy19:1 Yehova Mungu miniri ka nga suru Yehova Mungu minirini ngazu angu yini fezu mi dri ’diyi ma dri ja ’bo, mi ka nga ovu yi ma paria, ovuzu aku yini ma alia azini jo yini ma alia," 
Deuteronomy19:2 mi ma ope mi dri aku na ovuzu ndu, angu Yehova Mungu minirini fele mi dri ovuzu miniruri ma alia." 
Deuteronomy19:3 Mi ma ofa geri mi dri, ma awa angu Yehova Mungu mini­rini fele mi dri ovuzu miniruri ma esele na, ’dini ’ba ’ba ’dipi ’diyi dria ma eco ani apazaru yi ma alia beni." 
Deuteronomy19:4 ’Ba ’ba ’dipi, ecopi apapi alenia i pazuri ma e’yo ’Ba agyini fupi aka, eri ngupi onzi okoni kuri-" 
Deuteronomy19:5 ekile ’ba ka mu ocea i agyi be eja gazu ogara be dria, erini pati garia ogarasi ogara tu i abe siarisi ra, ’de agyi ma ruaa, dra ani ra-eri ma apa aku ’diyi ma azi alua i pazu;" 
Deuteronomy19:6 ’ba avu ofepiri, de eri ma asini draria adrasi, kazu agu te ’ba fupi ’diri ma vuti drozu eri isuzu, gerini ovule izururisi, kazu eri fuzu kai ku, de te e’yo erini drazuni yo, emi eri ngule onzi i asia okoni kurisi." 
Deuteronomy19:7 E’yo ’disi ma azi mi dri kini, Mi ma ope mi dri aku na ’diyi ovuzu ndu." 
Deuteronomy19:8 Te Yehova Mungu miniri ka nga angu mini ere walaru, ekile ndra erini oyoni sole mi a’bipi ma tiarile, eri ka nga angu dria erini ndra azile fezu mi a’bipi driri fe mi dri-" 
Deuteronomy19:9 mi ka azita mani azile mi dri o’du andrusi ’dori ma ta mba dria eri ’yezu, Yehova Mungu miniri lezu avasi, acizu ’dani geri erini ’diyi ma alia-ka’dini mi ma o’ba aku azini na aku teka na ’diyi be," 
Deuteronomy19:10 yi kazu ’ba e’yo kokoru ’diyi ma ari adazu angu mini Yehova Mungu minirini fele mi dri awurusoruri ma alia ku, ari kazu mvizu ani mi dria ku." 
Deuteronomy19:11 Te ’ba azini ka i agyini ngu onzi, eri mbazu ndindiru, ka enga drinia eri cozu, erini drazu kai, ’ba nderi ka apa aku ’diyi ma azi alua," 
Deuteronomy19:12 ka’dini ’ba ’wara aku erinia ’diyi ma pe ’ba ti eri ejizu engazu ’daarisi ra, ma fe eri ’ba avu ofepiri dri, eri ma dra ra." 
Deuteronomy19:13 Mi ’ba mile ba eri vu ku, mi ma nze ’ba e’yo kokoru ’diyi ma ari Israeli ma eseliasi, e’yo ma ovu ani mi be onyiru." 
Deuteronomy19:14 Awuruso mini ngale isule angu Yehova Mungu minirini fele mi dri ovuzu miniru ma aliaria, mi ma nze ’ba mi aku ejeleari ma alo angu awazu ’ba oku ’diyini dileri aluni ku." 
Deuteronomy19:15 E’yo eti nzeza ’ba alunini nzeleri econi ’ba azini ndezaru ku ezata erini ma alia, kani e’yo onzi erini ma alia ku, e’yo onzi erini ’yeleri ka ovu ngoni ti; e’yo ma so pa ’ba iri kani ’ba na ’diyini e’yo eti nzelerisi." 
Deuteronomy19:16 ’Ba e’yo eti nzepi inzosiri ka enga asu suzu ’ba azini ma ruaa e’yo onzi ma e’yosi," 
Deuteronomy19:17 ka­’dini ’ba e’yo be yi eselia ’diyi ma so pa iri tro Yehova ma drilia, kuhani pi ma milia ’ba e’yo lipi ewu nderisi ’diyi be;" 
Deuteronomy19:18 ’ba e’yo lipi ’diyi ma nda e’yoni asi driasi, te mi ndre, ’ba e’yo eti nzepiri ka ovu ’ba e’yo eti nzepi inzosiri, ka e’yo eti nze inzoru i adri ma ruaa," 
Deuteronomy19:19 ka’dini emi ma ’ye eri ekile te erini egale ’yele i adri vurile; mi ma nze e’yo onzi mi eseliasi ’dini. 
Deuteronomy19:20 ’Dini ’ba acepi ’diyi nga eri ra, nga ovu urisi, ma ’ye e’yo onzi ’dinile ’diri mi eselia dika ku beni." 
Deuteronomy19:21 Mi ma ’ba mile ba vunia ku; idri pi ma obi dri idri be, mile pi mile be, si pi si be, dri pi dri be, pa pi pa be." 
Deuteronomy20:1 Mi ka nga fu mu a’di ’di ari’ba mini be, mi ka nga akanya piyi ndre, gari ombani pie, ’ba karakarau mi agapi o’bisi ra ’diyi pie, mi ma ’ye yisi urisi ku; a’disiku Yehova Mungu mini, mi ofupi ejipi angu Misiriariasiri ovu mi be ci." 
Deuteronomy20:2 Eri nga ovu ’dini, mi ka nga si a’di ria ogogo, kuhanini nga i etru ’ba vu ogogo, nga ’yo ’ba tia," 
Deuteronomy20:3 ’yozu yi tia kini, Israeli la, emi eri fo! O’du andru ’dorisi emi si ogogo a’di ’dizu emi ari’ba be: emi asi ma ca corokolo ku; emi ma ovu urisi ku, emi rua ma ya ya ku, emi ’ye yisi urisi ku indi;" 
Deuteronomy20:4 a’disiku ’ba mupi emi be, a’di ’dizu emini emi ari’ba be emi pazuri Yehova Mungu eminiri’i." 
Deuteronomy20:5 ’Ba ambo ambo ma ’yo vini ’ba ria kini, ’Ba azini jo o’diru sipi ra, te eri fepi nga Mungu dri kuri a’di’i ya? Eri ma ko dri, ma mvi jo inia, eri kazu drazu a’dia, ’ba azinini eri fezu anini ku." 
Deuteronomy20:6 ’Ba zabibu pati isipi amvua ra, te efini nyapi nga kuri a’di’i ya? Eri ma ko dri mvi i ma joa, eri kazu drazu a’dia, ’ba azinini amvu nde ma efini nyazu anini ku." 
Deuteronomy20:7 ’Ba ’bapi oku jepi ra, te eri ejipi nga kuri a’di’i ya? Eri ma ko dri mvi i ma joa, eri kazu drazu a’dia, ’ba azinini oku erini omvizu anini ku." 
Deuteronomy20:8 ’Ba ambo ambo ’diyi ma ’yo e’yo azini dika ’ba ria, ’yozu kini, ’Ba ovupi urisi asinini cazu corokolori a’di’i ya? Eri ma ko dri mvi i ma joa, adripi erini ’diyi ma asi kazu cazu corokolo erinirile ku." 
Deuteronomy20:9 Eri nga ovu ’dini, ’ba amboru ’diyi ka e’yo ’yo ’ba tia de ’bo, yi ma ope ’ba ambo ambo ’ba ongulumu ma drilia ’diyi, ’ba dri cezu," 
Deuteronomy20:10 Mini mi etruria aku azini vu ogogo, a’di ’dizu eri be, mi ma oyu di e’yo asi anzuruniri eri tia." 
Deuteronomy20:11 Eri nga eca ’dini, e’yo omviza erini mi vuri ka ovu anzuru, ka kalitile zi mi dri, ka’dini eri nga ovu ’dini, ’ba dria alenia ’diyi nga musoro ’be mi dri, azi ngazu mi dri ati’baru." 
Deuteronomy20:12 Te eri ka le ovu asi anzurusi mi be ku, ka omba le mi be’i, ka’dini mi nga eri ace ombasi kuru;" 
Deuteronomy20:13 te Yehova Mungu miniri ka nga eri fe mi dria ’bo, mi ma ofu agupi alenia ’diyi dria sei ma sisi," 
Deuteronomy20:14 te okuyi, anzi nyiri pie, anyapa pie, afa dria ovupi aku nde ma alia ’diyi pie, ada afa opale ’diyi dria, mi ma opa ovuzu mi ma afaru; mi ma nya ari’ba mini ma afa mini opale, Yehova Mungu minirini fele mi dri ’diyi ra." 
Deuteronomy20:15 Mi ma ’ye aku dria ovupi mi be ziri tu, ovupi aku suru ’diyi vile ku ’diyi, ’dinile." 
Deuteronomy20:16 Te suru ’diyi ma aku, Yehova Mungu minirini fele mi dri ovuzu awuruso miniru ’diyi ma alia, mi ma ku afa ava ’yapiri idriru aluni ku," 
Deuteronomy20:17 te mi ma ja yi dri teketeke, ’ba Hitini ’diyi pi, ’ba Amorini ’diyi pie, ’ba Kananini ’diyi pie, ’ba Perizini ’diyi pie, ’ba Hivini ’diyi pie, ’ba Yebusini ’diyi pie dria, ekile Yehova Mungu minirini azile mi dririle;" 
Deuteronomy20:18 yi kazu emi imbazu e’yo ngule onzi yini, yini adrile ’yele adrou yini dri ’diyisi yi ’yezu ku beni, ’dinilerisi emi nga e’yo onzi ’ye Yehova Mungu miniri dri." 
Deuteronomy20:19 Mi ka nga aku azini ace kuru o’du kakau, omba ’bazu eri be eri ’duzu, mi ma eza aku nde ma pati, yi ogazu ogarasi ku; a’disiku mi eco efini nyazaru, te mi ma oga yi va ku. Pati amvuari eri ’bani, mini ani eri acezu kuru ombasi ya?" 
Deuteronomy20:20 Mi ma eza kiri pati mini nile yi pati efini nyale ku ’diyi ra, yi ogazu va, mi nga ’ani yisi atufe ede tuzu aku nde omba ’bapi mi beri ma alia, cazu mini eri ndezu ombasiria." 
Deuteronomy21:1 Angu Yehova Mungu minirini fele mi dri ovuzu miniruri ma alia, yi ka ’ba fule kairi ma avu isu lazu asea, te nini ’ba eri ’dipiri a’di’i yari ku," 
Deuteronomy21:2 ka’dini ’ba ’wara mini piyi ma efu ’ba e’yo lipi ’diyi be, yi ma ’be aku ovupi avu ma ageia ’diyi pi ma esele avu beri;" 
Deuteronomy21:3 eri nga eca ’dini, aku ovupi ’ba fule kai nderi ma avu vu inyia tu turi, ’ba ’wara aku ndea ’diyi ma ’du tikari anyapa o’biru ma eselia ’bani azi ngale erisi nga ku, afa esepi kulumbusi nga kuri." 
Deuteronomy21:4 ’Ba ’wara aku ndea ’diyi ma ese tikari nderi andraleru a’bu ovupi yi raza beri ma alia, pari ’yale nga ku azini ori rizu nga kuria, yi ma pi tikari nde ma ombe a’bua ’daa." 
Deuteronomy21:5 ’Ba Levini kuhaniru ’diyi ma esi ogogo, a’disiku Yehova Mungu miniri ope yi azi ngazu i dri, azini asi ndriza fezu Yehova ma rusi; ma li agata gaza pi ma e’yo dria, acoa dria be, e’yo yini ’yoleri vusi." 
Deuteronomy21:6 Te ’ba dria aku ovupi ’ba fule kairi ma avu vu inyia tu turia ’diyi ma oji yi dri tikari yini te ombe pile a’buari ma dria; 
Deuteronomy21:7 yi ma omvi e’yo kini, Dri amani adani ari ’dirini ku, ama ndre­ni vini eri ama milesi ku." 
Deuteronomy21:8 Yehova la, mi wu ’ba mini Israelini mini onzele ’bo ’diyi ma e’yo onzi fo, mi ku ’ba e’yo kokoruri ma ari ma ri ovu Israeli ma eselia ’dani ku. Te ari nderi nga ovu wuzaru ani yi dri." 
Deuteronomy21:9 Mi ma nze ’ba e’yo kokoruri ma ari mi ma eseliasi ’dini, mi ka e’yo ovupi onyiru Yehova ma miliari ’ye ra." 
Deuteronomy21:10 Mi ka fu mu a’di ’dizu ari’ba mini be, Yehova Mungu miniri ka nga yi fe mi dria, mi ka nga yi o’i ji ati’baru," 
Deuteronomy21:11 mi ka oku ndrizaru tu ndre ati’ba ’diyi ma eselia, avani ka mi va eri ’duzu oku miniru ra," 
Deuteronomy21:12 ka’dini mi ma ji eri emi vile, mi vile joa; eri ma fa i dribi ra, ma oli i onyofi indi." 
Deuteronomy21:13 Eri ma tru bongo ati’boni eri ruaari ra, ma wu i ati pi ma imvosi andri be mba alu pi; ’di ma vutia mi eco fizaru eri vu, ovuzu agupi erini, eri ma ovu oku miniru." 
Deuteronomy21:14 Eri nga ovu ’dini, ka mi dri ayiko fe ku, mi ku eri ma mu ini lelerile; te mi ma fe eri je silingisi aluni ku, mi ma ’ye eri vu ekile ati’bole ku, mini drinza fele eri dririsi." 
Deuteronomy21:15 ’Ba azini ka ovu oku be iri, aluri erini leleri’i, aziniri erini nguleri’i, te leleri azini nguleri iri tro oti anzi eri dri ra; te mva osipi oko ka ovu ngule rarini," 
Deuteronomy21:16 eri nga ovu ’dini, o’du erini afa ini awazu awurusoru anzipi dririsi, eri econi oku erini leleri ma mva ’ba karimvaru oku erini nguleri ma mva osipi okori ma paria ’dini ku," 
Deuteronomy21:17 te eri ma a’i mva osipi oko, oku erini nguleri ma mvini ra, afa erini ovuzu yi be ’diyi dria ma esele fezu eri dri pale iri, erini ovule ati ma okponi e’dozuri­’irisi; kari mva osipi okoriniri erini." 
Deuteronomy21:18 ’Ba azini ma mva ka ovu ambo be edematararu, lepi ata pi ma ti eripi andri be kuri, yini eri coria imbatasi ti, erini yi ku," 
Deuteronomy21:19 ka’dini ati pi andri be ma bi eri jizu ’ba ’wara aku erinia ’diyi vu, aku erini ma kalitilea," 
Deuteronomy21:20 yi ma ’yo ’ba ’wara aku erinia ’diyi ma tia, Mva amani ’dori eri ambo be edematararu, erini ama ti ku; eri ali o’ba saaru, eri ati ewasi tu." 
Deuteronomy21:21 Agupi aku nde ma alia ’diyi dria ma o’be eri onisi kai; mi ma nze e’yo onzi mi eseliasi ’dini; Israeli dria ma eri, ma ovu ani urisi." 
Deuteronomy21:22 ’Ba azini ka e’yo onzi ’bani drazu rari ’ye, ka eri fu ra, mi ka eri ’i pati sia," 
Deuteronomy21:23 avuni ma ovu pati sia ini rra ku, te mi ma ece eri sazu o’du nderisi coti ku, a’disiku ’ba yini ’ileri ovu trizaru Mungu dri; ’dini mi kazu angu Yehova Mungu minirini fele mi dri ovuzu miniruri ezazu ku." 
Deuteronomy22:1 Mi ka mi adri ma ti pi ndre kabilo be, de avi avi, mi ma zi mi ekile mi ndre yi kule ku; mi ma ece yi drozu mi adri vu ku." 
Deuteronomy22:2 Te mi adri ka ovu mi be ogogo ku, kani mi nini eri ku, mi ji di eri emi vile, mi vile joa, eri ma ovu mi be ’daa kpere mi adrini eri ndaria; mi nga di eri omvi eri dri." 
Deuteronomy22:3 Mi ma ’ye vini ’dini akanya erinisi; mi ma ’ye ’dini bongo erinisi; mi ma ’ye ’dini afa avipi mi adripi dri erini avile, mini isule ’diyisi dria; mi ma zi mi ekile mi ndre yi kule ku." 
Deuteronomy22:4 Mi ka mi adri ma akanya ne kani ti erini, de e’de va geri tia, mi ma zi mi ekile mi ndre yi kule ku; mi ma ece ku eri ma aza kozu yi engazu dika." 
Deuteronomy22:5 Oku ma su afa suza agupiniri i ruaa ku, agupi ma su vini bongo suza okuniri i ruaa ku indi; a’disiku ’ba e’yo ’dinile ’diyi ’yepiri ovu afa Yehova Mungu minirini ngule onziri’i." 
Deuteronomy22:6 Mi ka aria jorovu isu mi drilia geria, patisia kani nyakua, anzi be kani gbe be alenia, azini andri avu anzi dria kani gbe ma dria, mi ma omvu andri pi tualu anzi be ku;" 
Deuteronomy22:7 mi ma ku andrini mu ra, te mi eco anzini wuzaru mini ra; ’dini e’yo mini ma ovu onyiru, azini ewu mini ovuzu idriruri ma ovu izuru." 
Deuteronomy22:8 Mi ka jo o’diru si, mi ma bi abi jo dri mini ma kalaasi, ’ba kazu e’dezu driniasi, ari omvizu jo mini ma dria ’dini ku." 
Deuteronomy22:9 Mi ma ri ori suruti iri amvu zabibuni miniri ma alia ku, ’ba kazu afa kapi ’diyi opazu dria ku, ori mini rileri pi efi kaza zabibuni be iri tro." 
Deuteronomy22:10 Mi ma fe ti pi akanya be ma se e’bu amvu ’yazu tualu ku. 
Deuteronomy22:11 Mi ma su bongo cale osazaru kabilo ’biko pisi pamba beri ku. 
Deuteronomy22:12 Mi ede bongo mini mi rua a’buzuri ma kalati su ’diyi ma ti ma ovu yaliyaliru. 
Deuteronomy22:13 ’Ba azini ka oku je, ka fi eri vu, te vutinia ka eri ngu onzi," 
Deuteronomy22:14 ka e’yo drinzaru ’yo eri ruaa, ajini dizu onzi, ’yozu kini, Ma ’du oku ’dori ra, te mani firia vunia ma isuni e’yo ecepi eri isuni nga yi agupi azini be ku, ’diniri ku." 
Deuteronomy22:15 Aliria ma ati pi andri be ma o’du afa ecepi aliria ’diri pi isuni nga yi agupi azini be kuri, ma ofu yi ji ’ba ’wara aku ndea ’diyi vu kalitilea." 
Deuteronomy22:16 Aliria ma atini nga ’yo ’ba ’wara ’diyi ma tia kini, Ma fe ndra ma zini agupi ’dori dri okuru, te ngu eri onzi;" 
Deuteronomy22:17 te mi ne, eri ’yo e’yo drinzaru eri ruaa, ’yozu kini, Ma isuni mi zi ma ruaa e’yo ecepi eri isuni nga yi agupi azini be kuri ku. Te di, afa ecepi ma zi isuni nga yi agupi azini be kuri yi ’di. Yi nga di bongo nderi aja ’ba ’wara aku ndea ’diyi ma milia." 
Deuteronomy22:18 Te ’ba ’wara aku ndea ’diyi ma ’du agu ’diri eri imbazu kalisi; 
Deuteronomy22:19 ma li eri ma dria sekeli dahaburu turu alu, fezu aliria ma ati dri, erini aliria Israeliniri ma aji dilerisi; eri ma ovu oku eriniru ’dani; eri econi eri drozaru ku kpere erini draria." 
Deuteronomy22:20 Te e’yo nderi ka ovu adaru, ka e’yo ecepi eri isuni nga yi agupi azini be kuri isu aliria ma ruaa ku ada," 
Deuteronomy22:21 ka’dini ma ofu di aliria nderi i ati ma jotilea, azini agupi aku erinia ’diyi ma o’be eri onisi kai, a’disiku erini e’yo azazaru ’yele Israeli eselia, erini ofule awuouru i ati ma joarisi; mi ma nze e’yo onzi mi eseliarisi ’dini." 
Deuteronomy22:22 Yi ka agu isu erini laria oku ’ba azininisi, ma odra iri tro ra, agu lapi oku nderisiri pi oku nde be; mi ma nze e’yo onzi Israeli eseliasi ’dini." 
Deuteronomy22:23 ’Ba ka zamva aliriaru aguni e’dole jele ’bori isu aku amboru alia, ka la erisi," 
Deuteronomy22:24 ka’dini emi ma eji yi iri tro aku nde ma kalitilea, emi ma o’be yi onisi kai ra, aliria nderi de vini eri aku amboru ma alia ti, erini lulu gale kurisi, azini agupi nderi erini drinza fele i agyi ma oku dririsi; mi ma nze e’yo onzi emi eseliarisi ’dini." 
Deuteronomy22:25 Te ’ba ka aliria aguni e’dole jele ’bori isu asea, eri ka eri bi okposi, ka la erisi, ka’dini ma fu kiri agu nde lapi erisiri’i." 
Deuteronomy22:26 Te mi ma ’ye aliria nderi aluni ku; te aliria nderi ma ruaa e’yo onzi erini drazuni yo, te e’yo ’diri si ekile aguni engazu i agyi ruaa eri ’dizu kairile;" 
Deuteronomy22:27 a’di­siku eri isu eri asea, aliria ’bani e’dole jeleri oga lulu ti, ’ba eri papini yo." 
Deuteronomy22:28 Agu azini ka zamva nga i isupi agupi be ku, ’bani e’dole nga jele kuri isu, ka eri bi ra, ka la erisi, ’ba azini ka yi isu ra," 
Deuteronomy22:29 ka’dini agu lapi erisiri ma fe sekeli dahaburu kali towi zamva nderi ma ati dri, eri nga ovu oku eriniru, erini drinza fele eri dri rarisi; eri econi eri drozaru ku kpere erini draria." 
Deuteronomy22:30 Agu ma ’du i ma ati ma oku iniru ku, ma otru i ati ma afa pililiru ku." 
Deuteronomy23:1 ’Ba otufini drale rari, kani ’ba ageleni lile pi rari, ma fi ’ba ongulumuru Yehovani ’diyi ma eselia ku." 
Deuteronomy23:2 Alimva ma fi ongulumu Yeho­vani ma eselia ku; cazu kpere a’bianzi yini a’bianzi mudri ’diyi ma vutia ’diyi vu, ’ba erini aluni ma fi ongulumu Yehovani ma eselia ku." 
Deuteronomy23:3 ’Ba Amonini kani ’ba Moabuni, ma fi ongulumu Yehovani ma eselia ku; cazu kpere a’bianzi yini a’bianzi mudri ’diyi ma vutia ’diyi vu, ’ba yini aluni ma fi ’ba ongulumuru Yehovani ma eselia ku ’dani ’dani;" 
Deuteronomy23:4 a’disiku yini ndra efule enya pie yi pie emi etozu geria, emini efuria Misiriasiria kurisi, azini vini yini Balamu Beori mvi, ’ba Petori Mesopotamiariari omvele oyasi mi trizurisi." 
Deuteronomy23:5 Te ti, Yehova Mungu miniri a’ini ndra Balamu ma o’duko ’ku; te Yehova Mungu miniri oja ndra trita nde ovuzu mi dri asi ndrizaru, Yehova Mungu minirini i mi lele avasirisi." 
Deuteronomy23:6 Mi ma nda asi anzuru yini kani drileba yini ku ewu mini ovuzu idrirurisi dria. 
Deuteronomy23:7 Mi ma ngu Edomuouni onzi ku, te eri mi adri’i; mi ma ngu vini Misiriouni onzi ku, mi ndra ani’boru eri ma angua." 
Deuteronomy23:8 A’bianzi otile yi dri a’bianzi na ’diyi ma vutia ’diyi eco fizaru ongulumu Yehovani ma eselia. 
Deuteronomy23:9 Mi ka fu mu a’di ’dizu mi ari’ba be, ovuzu pari asikarini hema asozuria, mi ma mba mi ma ta afa onzisi dria." 
Deuteronomy23:10 ’Ba azini emi eselia ka ovu alatara kokoru afa efupi eri ma ruaa inisirisi, eri ma fu pari ’bani hema asozuriasi amve, eri ma fi pari ’bani hema asozuria ku;" 
Deuteronomy23:11 te ondre ka eca ra, eri ma oji i rua yisi, te etu ka ’de ’bo eri eco fizaru pari ’bani hema asozuria ndo." 
Deuteronomy23:12 Mi ma ovu pari be ci pari ’bani hema asozuri ma tia amveleru, mi ma fu vunia;" 
Deuteronomy23:13 mi ma ovu kafua be tualu afa mini ombani ’diyi be; eri nga ovu ’dini, mi ka nga mi aza ko amve ’daa, mi ma nga ’bile ga ani, ma oja mi dika nyaku kuzu afa efupi mi ruaari ma dria ci." 
Deuteronomy23:14 A’disiku Yehova Mungu miniri aci pari mini hema asozuri ma eseliasi, mi pazu, ari’ba mini ofezu mi dri mi drilia; e’yo ’disi pari mini hema asozuri ma ovu alatararu, eri kazu e’yo ondiru ndrezu emi eselia erini ani i ojazu mi kuzu, ’dini ku." 
Deuteronomy23:15 Ati’bo i ma opi kupi, apapi mi vuri, mi ma omvi eri opi erini vu dika ku;" 
Deuteronomy23:16 eri ma ovu mi be, mi eselia, pari erini pele aku mini ’diyi ma eseliaria, pari ovupi eri ma milia baria; mi ma inza eri ku." 
Deuteronomy23:17 Israeli ezopi ma eselia, ’ba ali o’bapiri ma ovu ku, azini Israeli anzipi ma eselia, agupi lapi agupi azinisiri ma ovu ku indio" 
Deuteronomy23:18 Mi ma eji silingi alini, kani oce ma oya, Yehova Mungu miniri ma joa afa mini ndra oyo sozu aniri ofezu’i ku; a’disiku yi iri tro afa Yehova Mungu minirini ngule onzi ’diyi." 
Deuteronomy23:19 Mi ma fe mi adri dri mari, ngazu omvizu ereni be mi dri drinia ku, kani silingini, kani nyakaruni, kani a’di afani ’bani adrile fele mariru ngazu omvizu ereni be driniari." 
Deuteronomy23:20 Mi eco mari fezu ani’bo dri ereni isuzu drinia ra, te mi adri dri mi econi mari fezu ereni isuzu drinia ku; ’dini Yehova Mungu miniri ma ’ba asi ndriza mi vu azi mini ngaleri ma alia dria, angu mini ngazu fizu alenia eri ’duzu miniruri ma alia." 
Deuteronomy23:21 Mi ka oyo so Yehova Mungu miniri ma tia, mi ma ovu inzaouru afa ’nde ma fezasi ku; a’disiku Yehova Mungu miniri nga eri a’i mi vu ra lada; ’diniri nga ovu mini onziru." 
Deuteronomy23:22 Te mi ka ndra oyo so ku, ngani ovu mini onziru ku." 
Deuteronomy23:23 Mi ’ba mi asi e’yo efupi mi tilia ’diyi ’yezu, ekile mini oyo sole Yehova Mungu miniri dri, eri afa mini azile mi tisi ’fele ceniri’i." 
Deuteronomy23:24 Mi ka fi mi agyi ma amvu zabibuniri ma alia, mi eco zabibu mbezaru mini lelerile mini trazu, te mi ti yi ’ba afazu mini ma alia ku." 
Deuteronomy23:25 Mi ka fi anya mi agyi ma amvuari ma alia ra, mi eco sizaru mi drisi, te mi ma ’ba eli mi agyi ma anya lozu ku." 
Deuteronomy24:1 ’Ba azini ka oku je, ka eri eji ’bo, eri nga ovu ’dini, oku nde ka asi ndriza isu eri ma milia ku, erini e’yo dri fupi kuri isule oku nderi ma aliarisi, eri ma si eri dri waraga esele cozuri, ma fe eri dri, ma fe geri eri dri aku erini kuzu." 
Deuteronomy24:2 Eri ka aku agu nderini ku ’bo, eri eco muzaru ovuzu agupi azinia ra." 
Deuteronomy24:3 Agupi vileri ka eri ngu onzi, ka waraga esele cozuri si eri dri, fe eri dri, geri fezu eri dri aku erini kuzu, kani agupi vile eri jepi okururi ka dra ra," 
Deuteronomy24:4 ka’dini agupi erini oko geri fepi eri dri muzuri econi eri omvi i vu okuru dika ku, yini eri ezale ’bori ma vutia; a’disiku e’yo ’dinileri ovu e’yo Yehovani ngule onziri’i, mi ma fe angu Yehova Mungu minirini fele mi dri awurusoruri ma ovu e’yo onzi be ku." 
Deuteronomy24:5 Agupi azini ka oku eji o’diru, eri ma fu mu asikari ongulumuru ’diyi be ku, ’ba ma fe azi azini eri dri ku indi; eri ma ovu e’yo ’yaasi i vile lakua eli alu pi, ayiko fezu oku erini jeleri dri." 
Deuteronomy24:6 ’Ba aluni ma ’du oniandri kani onimva togboru ku; a’disiku ’diniri ’ba ma idri ’duzu togboru. 
Deuteronomy24:7 ’Ba ka ’ba azini isu erini adripi erini Israeliruri oguria, ka ’ye eri vu ati’bole, kani ka fe eri je ra, oguou nderi ma dra kai; mi ma nze e’yo onzi mi eseliasi ’dini," 
Deuteronomy24:8 Ofu ka mi nya ra, mi mba mi ta, mi ’ba mi asi e’yo dria ’ba Levini kuhaniru ’diyini imbale mi tia ’diyi ’yezu; ekile mani azile yi tiarile, mi ma ’ba mi asi ’ye ’dinile." 
Deuteronomy24:9 Emi ma ega e’yo Yehova Mungu minirini ’yele Miriamu vu geria emini efuria Misiriasiriari. 
Deuteronomy24:10 Mi ka afa fe ’ba mi jo ejeleari dri mariru, ka ovu mari suruti ngoni ngori ti, mi ma fi jo erini ma alia afa erini ’duzu togboru ku." 
Deuteronomy24:11 Mi ma so pa amve, te ’ba mini afa fezu eri dri mariruri ma eji afa togboru nderi mi vu amve." 
Deuteronomy24:12 Eri ka ovu alioni, mi ma la de afa togboru eriniri mi vu ci, ’dini ku;" 
Deuteronomy24:13 etuni ’derialeru mi ma omvi afa togboru eri dri ecekokoru, eri ma la afa suza inirisi, ma fe ani asi ndriza mi dri beni; ’diri nga ovu mi dri e’yo kililiru Yehova Mungu miniri ma milia." 
Deuteronomy24:14 Mi ma inza ati’bo azi ngapi sentesi ovupi alioru afa kokoruri ku, ka tro mi adripiyi, kani ani’ba mi vile angua aku mini ma alia ’diyi ma azi ti;" 
Deuteronomy24:15 mi ma fe oya erini eri dri o’dunirisi ra, de nga etu ’deni ku (a’disiku eri alioni, eri ’ba i asi drinia ra); eri kazu muzu wuzu Yehova tia mi ma e’yosi ku, e’yoni kazu ovuzu mi dria e’yo onziru ku." 
Deuteronomy24:16 Ma ofu atayi anzi ma e’yosi ku, ma ofu vini anziyi yi ma atapi ma e’yosi ku indi; ma ofu ’ba dria alu alu e’yo onzi yi ngulupinisi." 
Deuteronomy24:17 Mi ma li ani’ba pi ma e’yo imvoanzi be onzi ku, ma ’du bongo awuziouni togboru ku;" 
Deuteronomy24:18 te mi ma ega ’dani e’yo mini ovuzu ndra ati’boru Misiria, Yehova Mungu minirini mi onzeze ’daarisiri; e’yo ’disi ma azi mi e’yo ’diri ’yezu." 
Deuteronomy24:19 Mini afa kapi amvu miniari loria, mi ka anya ombeza alu ku amvua tavisi, mi ma atri dri eri e’duzu ku; eri ma ovu ani’ba piyi dri, imvoanzi pie, awuziou pie; Yehova Mungu miniri ma fe ani ali ndriza mi dri azi mini ’yele drisi ’diyi ma alia dria." 
Deuteronomy24:20 Mi ka mizeitu efi kapi pati mini sia ’diyi co, mi ma atri dri acepi arakalania ’diyi amvi dika ku; eri ma ovu ani’ba piyi dri, imvoanzi pie, awuziou pie." 
Deuteronomy24:21 Mi ka zabibu efi amvu mini zabibuniria ’diyi oti, mi ma ti eri dika paleko iri ku; eri ma ovu ani’ba piyi dri, imvoanzi pie, awuziou pie." 
Deuteronomy24:22 Mi ma ega ’dani e’yo mini ovuzu ndra ati’boru angu Misiriari; e’yo ’disi ma azi mi e’yo ’diri ’yezu. 
Deuteronomy25:1 ’Ba ka agata ga yi ma eselia, yi ka fi pari e’yo lizuria, ’ba e’yo lipi ’diyi ka e’yo yini li, eri ma fe ’ba kililiru ’diyi ma nde e’yo ra, te e’yo ma nde ’ba onzi ’diyi’i." 
Deuteronomy25:2 Eri nga ovu ’dini, ’ba onzi ma e’yo ka i si eri cozu ra, ’ba e’yo lipiri ma fe eri ma la va, ma co eri eri ma milia ’de, kalafe eri cozuri ma ovu e’yo onzi erini vusi." 
Deuteronomy25:3 Eco eri cozaru kali su, te ma aga ’diri ku; mi adri kazu ovuzu afa tokole mi milia ku, eri ka eri co kakau aga ’diyi raria." 
Deuteronomy25:4 Mi ma ombe ranya ma ti, erini anya turia ku." 
Deuteronomy25:5 ’Ba azini ka ovu i adripi be tualu, yi ma azi alu ka dra mva ikokoru ra, ma fe agupi drapi rari ma oku omvi ani’bo dri amveleru ku; agupi erini ma adri ma fi eri vu eri omvizu i ma okuru, ma ’ye eri ekile agupi oko drapi rari ma adrini adrile ’yelerile." 
Deuteronomy25:6 Eri nga ovu ’dini, mva erini tile okori ma fi adripi nde drapi rari ma rusi, runi kazu avizu Israeli ma eselia ku." 
Deuteronomy25:7 Te agu nde ka le i adri ma oku omvizu ku, ka’dini oku adripi nde drapi rarini ma mu ’ba ’wara vu aku nde ma kalitilea, ma ’yo kini, Agupi mani ma adri ga i adri ma ru enga ko Israeli ma eseliasi; eri leni ’ye ma vu ekile agupi drapi rari ma adrini adrile ’yelerile ku." 
Deuteronomy25:8 ’Ba ’wara aku erinia ’diyi nga di eri omve, nga ’yo i eri tia; te eri ka pa so ’yozu kini, Ma leni oku ’diri omvizu ku," 
Deuteronomy25:9 ka’dini adri ma oku ma mu vunia ’ba ’wara ma milia, ma tru katala eri ma paari, ma wu cucu eri ma andretia; ma omvi e’yo, ma ’yo kini, Ma ’ye ’ba i adri ma jo sipi kuri dri ’dini," 
Deuteronomy25:10 Yi nga eri ma ru omve Israeli ma eselia, Jo ’ba yini katala truzuriniri’i." 
Deuteronomy25:11 Agupi ka yi ofu yi eselia, te aluri ma oku ka esi agupi ini pazu ’ba eri copiri ma dria, ka i dri eju ari’ba ma elo bizu sezu," 
Deuteronomy25:12 mi ma li eri ma dri ’dari va; mi mile ma ovu yikisi aluni ku. 
Deuteronomy25:13 Mi ma ovu ratili ndu ndu be jurua mini ma alia, aluri amboru, aziniri ganaru, ’dini ku." 
Deuteronomy25:14 Mi ma ovu afazu afa o’bizu ndu ndu be mi ma joa, aluri amboru, aziniri ganaro, ’dini ku." 
Deuteronomy25:15 Mi ma ovu ratili dri fupi ci onyiru kililiruri be, mi ma ovu vini afazu afa o’bizu dri fupi ci onyiru kililiruri be indi; o’du mini ovuzu idriru angu Yehova Mungu minirini fele mi driri ma alia ’diyi ma ovu ani kakau beni." 
Deuteronomy25:16 A’disiku ’ba dria e’yo ’dini ’diyi yepi ’diyi, ’ba dria e’yo kililiru kuri ’yepi ’diyi, yi afa Yehova Mungu minirini ngule onziri’i." 
Deuteronomy25:17 Mi ma ega e’yo Amalekini ndra ’yele mi dri geria, emini ndra efuria Misiriasiri’i," 
Deuteronomy25:18 e’yo erini ndra mi isuzu geria mini de ovuria okpo kokoru azini andezaru, erini ’ba mi vutia vile okpo kokoru ’diyi dria ocozuri’i; te eri runi ndra Mungu ku." 
Deuteronomy25:19 E’yo ’disi eri nga ovu ’dini, Yehova Mungu miniri ka nga ava liza fe mi dri ari’ba mini mi ma kalaasi ’diyi dria ma e’yosi, angu Yehova Mungu minirini fele mi dri awurusoru ovuzu miniruri ma alia, mi ma ini egata ’bani Amaleki ma e’yo egazuri ’bu etiasi ra; mi dri ma avi ku." 
Deuteronomy26:1 Eri nga eca ’dini, mi ka fi angu Yehova Mungu minirini fele mi dri awurusoruri ma alia, ka: eri nya miniru ovuzu alenia ’bo, i" 
Deuteronomy26:2 mi ma ’du afa kaza nyakuni kale, mini okule angu mini Yehova Mungu minirini fele mi driri ma alia ’diyi dria ma azi kapi drile okori, mi ma ’ba eri abaka ma alia, ma mu pari Yehova Mungu minirini ngale pele fezu i ma runi ovuzu ’daaria." 
Deuteronomy26:3 Mi ma mu kuhani ngapi ovupi o’du nde ’dayisiri vu, ma ’yo eri tia kini, Ma e’yo ece o’du andru ’dorisi Yehova Mungu miniri ma tia, kini ma efi angu Yehovani ndra oyoni sozu ama a’bipi tia fezu ama driri ma alia di ’bo." 
Deuteronomy26:4 Kuhanini nga di abaka a’i mi driarisi, eri ’bazu va pari edeta edezu Yehova Mungu minirini ma drilia." 
Deuteronomy26:5 Mi ma omvi e’yo Yehova Mu­ngu miniri ma drilia kini, Ma a’bini ’ba Suriani ndra ’yepi avipi rari; eri si ndra Misiria, ovu ’daa, yi lamiru, yi ma kalafe ga; ’dale eri ofu sururu, ambo, okpo be, ’ba be karakarau." 
Deuteronomy26:6 Te ’ba Misiria ’diyi ’ye ndra ama onzi, inza ama, ’ba azi ati’boni okporu ama dria." 
Deuteronomy26:7 Ama nga di owu Yehova Mungu ama a’bipiniri ma tia, Yehova nga di o’duko amani eri ra, nga inzata amani pi ne azi ati’boni okporu amani ngaleri pie, ecandiza yini ama dri otuzu vari pie;" 
Deuteronomy26:8 Yehova ofu ani ama Misiriasi dri okporurisi azini wu ejuzarurisi, e’yo uriuriru turi pisi, eceta pie, tali osutaru ’diyi pie;" 
Deuteronomy26:9 eri ofi ndra ama pari ’dori ma alia, fe ama dri angu ’dori, angu lesu pini gazu alenia anyuoso be treri’i." 
Deuteronomy26:10 Te curu’do, mi ne, Yehova la, ma eji afa nyaku mini fele ma dririni kale drile okori ’do. Mi ma ’ba eri va Yehova Mungu miniri ma drilia, mi ma inzi di Yehova Mungu miniri ma drilia;" 
Deuteronomy26:11 mi ma ovu ayikosi afa onyiru dria Yehova Mungu minirini fele emi dri ori’ba mini be ’bo ’diyisi, mi’i, ’ba Levini pie, ani’bo ovupi mi eseliari pie dria." 
Deuteronomy26:12 Mi ka nga de afa kaza mini ma esele mudri ma azi aluri fezu eli narisi ’boria (te eli nderi eri ’bani afa ma esele mudri ma azi aluri fezuri’i), mi ma fe di eri ’ba Levini pi dri, ani’bo pie, imvoanzi pie, awuziou pie, yi ma nya ani aku mini ’diyi ma alia yini trazu beni." 
Deuteronomy26:13 Mi ma ’yo Yehova Mungu miniri ma drilia kini, Ma ofu afa alatararu ’diyi ma vile joarisi ra, ma fe vini yi ’ba Levini pi dri, ani’bo pie, imvoanzi pie, awuziou pie ’bo, azita dria mini azile ma driri vusi; ma ezani azita mini azile ma dri ’diyi ma azi aluni ku, ma dri avini vini yisi ku;" 
Deuteronomy26:14 ma nyani afa nde ’diyi ma azi mani awu wuria dra tia ku, ma ’duni afa ’diyi ma azi pari aziniria mani ovuria alatara kokoru­ria ku, ma feni vini afa ’diyi ma azi ’ba drapi ’borisi ku; ma eri Yehova Mungu maniri ma ti ra, ma ’ye ekile e’yo dria mini azile ma tia ’diyile ’bo," 
Deuteronomy26:15 Mi lu ’bu pari alatararu mini ovuzuriarisi va, mi fe asi ndriza ’ba mini Israelini ’diyi pi dri, nyaku mini fele ama dri ’bori be, ekile mini oyoni sole ama a’bipi tiarile, angu lesu pini gazu alenia anyuoso be treri’i." 
Deuteronomy26:16 O’du andru ’dorisi Yehova Mungu mini azi mi dri e’yo aziza ’diyi pi ’yezu e’yo liza ’diyi be; e’yo ’disi mi ma mba yi ma ta yi ’yezu mi asi driasi azini mi orindi driasi. 
Deuteronomy26:17 O’du andru ’dorisi mi e’da Yehovani Mungu miniru ’bo, azini mi a’i kini mi ma aci geri erini ’diyi ma alia, e’yo aziza erini ’diyi pi ma ta mbazu azita erini pie, e’yo liza erini ’diyi pie, azini mi ma eri eri ma ti indi;" 
Deuteronomy26:18 azini vini o’du andru ’dorisi Yehova e’da mi ovu suru ndu i ma ngulupiniriru, ekile erini azile mi tiarile, azini kini mi ma mba azita ini dria ’diyi ma ta," 
Deuteronomy26:19 azini kini eri nga mi ’ba uru aga suru azini erini o’bale ’diyi dria ra ru inzizaruri pisi, ru kuza pie, inzita pie, mi ma ovu ani suru alatararu Yehova Mu­ngu miniri dri, ekile erini ’yole ’borile." 
Deuteronomy27:1 Musa pi ’ba ’wara Israelini ’diyi be nga di e’yo azi ’ba tia kini, Emi ma mba azita mani azile emi tia o’du andru ’dorisiri ma ta dria." 
Deuteronomy27:2 Eri nga ovu ’dini, o’du emini ngazu Yoridanini zozu cazu angu Yehova Mungu minirini fele mi dririarisi, mi ma odro oni ambo ambo ’diyi, ma e’bura yi ma rua ivisi;" 
Deuteronomy27:3 mini zoria ’boria mi ma si azita ’diri ma e’yo dria yi ma ruaa, mi ma fi ani angu Yehova Mungu minirini fele mi driri ma alia, angu lesu pini gazu alenia anyuoso be treri’i, ekile Yehova Mungu mi a’bi­pinirini azile mi tia ’borile." 
Deuteronomy27:4 Eri nga ovu ’dini, emi ka Yoridanini zo ’bo, emi ma odro oni nde mani yi ma e’yo azile mi tia andru ’diyi oni Ebalia, mi ma e’bura yi ma rua ivisi." 
Deuteronomy27:5 Mi ma si pari edeta edezu Yehova Mungu miniri dri ’daa, pari edeta edezu sile onisiri’i; mi ma ’du afa ayaru azi ngazu yi ma ruaa aluni ku." 
Deuteronomy27:6 Mi ma si pari edeta edezu Yehova Mungu miniri dri oni yi ma rua opale ku ’diyisi; mi ma ede di edeta vezaru drinia Yehova Mungu miniri dri; 
Deuteronomy27:7 mi ma ede vini edeta asi anzuruni ’diyi, nyazu ’daa; mi ma ovu ayikosi Yehova Mungu miniri ma drilia." 
Deuteronomy27:8 Mi ma si azita ’dori ma e’yo dria oni nde ’diyi ma ruaa kililiru, ma e’da ce." 
Deuteronomy27:9 Musa pi ’ba Levini kuhaniru ’diyi be nga ’yo Israeli dria ma tia kini, Emi ovu ciri, emi eri fo, emi Israeli la: o’du andru ’dorisi mi ofu Yehova Mungu miniri ma ’baru ’bo." 
Deuteronomy27:10 E’yo ’disi mi ma eri Yehova Mungu miniri ma ti, azita erini piyi ’yezu e’yo aziza erini ’diyi be, mani azile mi dri o’du andru ’dorisi ’diyi." 
Deuteronomy27:11 Musa nga e’yo azi ’ba nde ma tia o’du nderisi kini," 
Deuteronomy27:12 ’Ba ’diyi nga pa oso oni Gerizimu ma dria asi ndriza fezu ’ba dri, emini Yoridanini zozu ’boria: Simeoni pi, Levi pi, Yuda pi, Isakari pi, Yusufu pi, Benyamini pie." 
Deuteronomy27:13 Te ’doyi nga pa oso oni Ebali ma dria ’ba otrizu: Rubeni pi, Gadi pi, Aseri pi, Zebu­luni pi, Dani pi, Nafutali pie." 
Deuteronomy27:14 ’Ba Levini nga e’yo omvi, ’yozu ’ba Israelini ’diyi ma tia dria o’duko urusi kini:" 
Deuteronomy27:15 ’Ba wura opale opari edepi, kani wura edele aya rap acisirisi, afa Yehovani ngule onzi, on duou ma dri pamvururi edepi, eri edrepi uru ndindiruri, ma ovu trizaru. ’Ba dria ma omvi e’yo, ma ’yo, Amena." 
Deuteronomy27:16 ’Ba i ati pi ’bapi i andri be tokori ma ovu trizaru. ’Ba dria ma ’yo, Amena." 
Deuteronomy27:17 ’Ba ’ba i jo ejeleari ma afa lokiri ecezuri ojapiri ma ovu trizaru. ’Ba dria ma ’yo, Amena." 
Deuteronomy27:18 ’Ba ’ba mile kokoruri ebabapi, fepi erini geri ini avizuri, ma ovu trizaru. ’Ba dria ma ’yo, Amena." 
Deuteronomy27:19 ’Ba ani’bo pi ma e’yo lipi onzi, imvoanzi pie, awuziou pieri ma ovu trizaru. ’Ba dria ma ’yo, Amena." 
Deuteronomy27:20 ’Ba fipi i ati ma oku vuri ma ovu trizaru, a’disiku eri otru i ati ma afa pililiru ’bo. ’Ba dria ma ’yo, Amena." 
Deuteronomy27:21 ’Ba lapi anyapasiri, ka ovu anyapa ngoni ngori ti, ma ovu triza­ru. ’Ba dria ma ’yo, Amena." 
Deuteronomy27:22 ’Ba lapi i amvisi, kani ata ma mvani ya, kani ayiamvani yaniri ma ovu trizaru. ’Ba dria ma ’yo, Amena." 
Deuteronomy27:23 ’Ba fipi i edri vuri ma ovu trizaru. ’Ba dria ma ’yo, Amena." 
Deuteronomy27:24 ’Ba ’ba i ma jo ejeleari ’dipi ndindiruri ma ovu trizaru. ’Ba dria ma ’yo, Amena." 
Deuteronomy27:25 ’Ba afa feza ’ba ti razu ’ba e’yo kokoruri fuzuri a’ipiri ma ovu trizaru. ’Ba dria ma ’yo, Amena." 
Deuteronomy27:26 ’Ba azita ’dori ma e’yo ’bapi okporu yi ’yezu kuri ma ovu trizaru. ’Ba dria ma ’yo, Amena." 
Deuteronomy28:1 Eri nga eca ’dini, mi ka nga bile co asi alusi Yehova Mungu miniri ma o’duko erizu, asi ’bazu azita erini mani azile mi tia o’du andru ’dorisi ’diyi ’yezu dria, ka’dini Yehova Mungu miniri nga mi ’ba uru aga suru wudrikurua ’diyi dria ra" 
Deuteronomy28:2 Asi ndriza ’diyi dria nga eca mi dria, nga mi isu ra,mi ka nga o’duko Yehova Mungu minirini eri raria." 
Deuteronomy28:3 Mi nga ovu asi ndriza be akua, mi nga ovu vini asi ndriza be amvua." 
Deuteronomy28:4 Ori efupi mi ruaari pi nga ovu asi ndriza be, afa nyaku minirini kaleri pie, mi anyapa ma ori pie, mi ti ma ezuza pie, kabilo mini ma anzi pie." 
Deuteronomy28:5 Afazu mini pi nga ovu asi ndriza be wari mini mikate itizuri be. 
Deuteronomy28:6 Mi nga ovu asi ndriza be mini efiria, mi nga ovu vini asi ndriza be mini furia indi." 
Deuteronomy28:7 Yehovani nga fe ari’ba mini engapi mi ruaa ’diyi ma ovu ndezaru mi drilia; yi nga efu mi vu geri alusi, te yi nga yi ere apazu nzuzu mi drilia geri azirisi." 
Deuteronomy28:8 Yehovani nga asi ndriza azi mi dria afa ero mini ma alia ’diyisi, azini e’yo mini mi dri ’bazu yi vu ’diyisi dria indi; eri nga asi ndriza fe mi dri angu Yehova Mungu minirini fele mi driri ma alia." 
Deuteronomy28:9 Yehovani nga fe mini ovuzu ’dani suru alatararu ma ngulupiniriru, ekile erini oyoni sole mi berile, mi ka nga azita Yehova Mungu minirini ’diyi ma ta mba, acizu geri erini ma aliaria." 
Deuteronomy28:10 Suru dria wudrikurua ’diyi nga ne ’ba omve mi Yehova ma rusi; yi nga ani ’ye misi urisi. 
Deuteronomy28:11 Te Yehovani nga fe mini gazu tre afa onyi besi, ori efupi mi ruaari pisi, mi anyapa ma ori pie, afa nyaku minirini kaleri pie, angu Yehovani oyo sole mi a’bipi tia fezu mi driri ma alia." 
Deuteronomy28:12 Yehovani nga pari ini onyiru lonyi ta mbazu ’buari ma ti zi mi dri, ozoo fezu ’dizu ewu vusi ewu vusi angu mini ma dria, asi ndriza ’bazu azi mini ’yele drisiri ma dria dria; mi nga afa fe mariru suru kakau dri, te miruni ngani mari ’du ku." 
Deuteronomy28:13 Yehovani nga vini mi ’ba ovuzu driru, te sobiru ku; mi nga ovu kiri drileru, mi ngani ovu ele ku; mi ka nga azita Yehova Mungu minirini mani azile mi dri o’du andru ’dorisi ’diyi eri ra, asi ’bazu yi ta mbazu ’yezu raria," 
Deuteronomy28:14 mi ka nga mi oja e’yo mani azile mi dri andru ’diyi ma azi aluni kuzu, mini muzu kalaa dri ndia, kani dri ejia, Mungu azini ’diyi ma vuti bizu, yi ma azi ngazu kuria." 
Deuteronomy28:15 Te eri nga eca ’dini, mi ka le o’duko Yehova Mungu minirini eri ku, ka asi ’ba azita erini azini e’yo aziza erini mani azile mi tia o’du andru ’dorisi ’diyi ’yezu ku, ka’dini otrita ’diyi dria nga eca mi dria, nga mi isu ra." 
Deuteronomy28:16 Mi nga ovu trizaru akua, mi nga ovu vini trizaru amvua." 
Deuteronomy28:17 Afazu mini nga ovu trizaru, wari mini mikate itizuri be." 
Deuteronomy28:18 Ori efupi mi ruaari nga ovu trizaru, afa nyaku minirini kaleri pie, mi ti ma ezuza pie, kabilo mini ma anzi pie." 
Deuteronomy28:19 Mi nga ovu trizaru mini efiria, mi nga ovu vini trizaru mini furia indi." 
Deuteronomy28:20 Yehovani nga otrita pi ma ti pe mi ma dria, asi otiza pie, egaza ’bani egazu mi ma driari pie, e’yo dria mini mi dri ’bazu vunia ’yezuri ma alia, cazu kpere yini mi ezazu teke­teke, mini dri jazu mbeleria, ’yeta mini ma e’yo onzi, mini ani ma kuzurisi." 
Deuteronomy28:21 Yehovani nga fe azo muani i ebizu mi ma ruaa, cazu kpere erini mi dri jazu angu mini fizu alenia eri ’duzu miniruri ma aliasi." 
Deuteronomy28:22 Yehovani nga mi co noi pisi, rua driza pie, azo ’ba rua opipi opiri pie, driza aciruri pie, sei pie, oli aciru afani ’wizuri pie, ozoo afa emapiri pie; yi nga mi vuti dro cazu kpere mini dri jaria," 
Deuteronomy28:23 ’Bu mi drilia ururi nga ovu molani, azini nyaku mi pa ageleari nga ovu ayani." 
Deuteronomy28:24 Ye­hovani nga ozoo mi vile anguari oja furaru irifurale; eri nga esi ’buarisi va mi dria gu gu gu, cazu mini dri jaria ra." 
Deuteronomy28:25 Yehovani nga vini fe ari’ba minini mi ndezu ombasi yi ma drilia; mi nga fu a’di ’dizu yi be geri alusi, te mi nga mi ere apazu nzuzu yi drilia geri azirisi; yi nga ri mi o’be ’dole ’dale suru dria wudrikurua ’diyi ma eselia." 
Deuteronomy28:26 Te mi avuni nga ovu zaru aria ’bua ’diyi dri dria, azini vini anyapa nyakua ’diyi dri indi; te ’ba ngapi yi dropini yo." 
Deuteronomy28:27 Yeho-vani nga mi co apipi Misiria ’diyi pisi, apipi ofupi acereru ’diyi pie, isisiri ’ba rua fupi furi pie, ayiribe pie, mini econi ani atizaru ku." 
Deuteronomy28:28 Yehovani nga vini mi co aza pisi, azo mileni drazuri pie, asi otiza pie;" 
Deuteronomy28:29 mi nga ad parapara etu agaa biririsi, ’ba mile koko ’diyini adrile acile parapara angu biza ma aliarile, azini mi ngani ovu drilebaru geri minia ku; ’ba nga kiri mi inza, nga afa mini opa ’dani, te ’ba ngapi mi aza kopini yo." 
Deuteronomy28:30 Mi nga e’do oku je ra, te ’ba azini nga la erisini; mi nga jo si, te mi ngani ovu aleniani ku; mi nga zabibu isi amvua, te mi ngani efini nya ku." 
Deuteronomy28:31 Yi nga ti mini so mi milia ’de, te mi ngani zani nya ku; yi nga akanya mini pa ambosi mi ­driarisi, te yi ngani eri omvi mi dri ku; yi nga kabilo mini ’diyi ofe mi ari’ba dri, te ’ba mi papini yo." 
Deuteronomy28:32 Yi nga mi anzipi pi fe mi ezopi be juru dri, de mini yi neria milesi, mi mileni nga oro mini yi ma mile gale ti o’du driarisi; mi ngani eco e’yo aluni ’yezaru mi dri ma okposi ku." 
Deuteronomy28:33 Suru ambo mini nile kuri nga afa nyaku minini kale ’diyi, azini afa dria mini isule mini azi ngalerisi ’diyi nya ra; te yi nga kiri mi dri otu mi inzazu ’dani;" 
Deuteronomy28:34 ’dini mi nga ofu ’ba azazaru e’yo mini nele mi milesi ’diyisi. 
Deuteronomy28:35 Yehovani nga mi co kumuti pia, pa be, apipi onzikanyaru mini ecozu ani atizu ku ’diyisi, engazu mi pa agelea cazu mi dri olu’bua kurubu." 
Deuteronomy28:36 Yehovani nga mi ji, opi mini ngale ’bale mi driliari be, suru mini; nile mi a’bipi be oku nga kuri vu; ’dale mi nga azi nga adrou edele patisi azini onisi ’diyi dri." 
Deuteronomy28:37 Te mi nga ofu ’ba dri osutaru, o’dukoru, azini ajidimararu, suru dria Yehovani ngale mi dri cele yi vu ’diyi ma eselia." 
Deuteronomy28:38 Ririani mi nga ori i amvua afazu ambosi, te loriani mi nga tini oku afazu weresi; a’disiku ombini nga eri nyani," 
Deuteronomy28:39 Mi nga zabibu isi amvua, mi nga ruani ede ra, te mi ngani suni mvu aluni ku, mi ngani vini kapi ’diyi oti ku; a’disiku iriakani nga eri nyani," 
Deuteronomy28:40 Mi nga ovu mizeitu pati be angu mini ma alia dria, te mi ngani oduni efi mi ruaa ku; a’disiku mizeitu mini ’yapi ’diyi lu va." 
Deuteronomy28:41 Mi nga ezoanzi azini agupianzi oti, te yi ngani ovu mini ku; a’disiku yi nga mu ati’baru," 
Deuteronomy28:42 Pati mini dria, afa nyaku minirini kale ’diyi be, nga ovu ombi ma afaru." 
Deuteronomy28:43 Ani’bo ovupi mi eseliari nga ri tu uru uru aga mi ra; te miruni nga si ele ele. 
Deuteronomy28:44 Eri nga afa fe mi dri mariru, te mi ngani afa fe eri dri mariru ku; eri nga ovu drini, te mi nga ovu sobini," 
Deuteronomy28:45 Otrita ’diyi dria nga emu mi dria, nga mi vuti dro, nga mi isu ra, cazu mini dri aria, a’disiku mini Yehova Mungu miniri ma ti erile kurisi, mini azita erini pi ma ta mbale e’yo aziza erini, erini azile mi dri ’diyi be kurisi." 
Deuteronomy28:46 E’yo ’diyi nga ovu ece­taru azini e’yo osutaru mi ma ruaa ori mini be ’dani ’dani. 
Deuteronomy28:47 Mini ndra azi ngale Yehova Mungu miniri dri nyonasi azini ayiko asiansi, afa driani ovule trerisi, kurisi," 
Deuteronomy28:48 e’yo ’disi mi di nga azi nga mi ari’ba Yehovani ngale ti pele a’di ’dizu mi be ’diyi dri ra, abirisi, yi avijosi, rua be pililiru, wuzu afa dria ma akosi; eri nga kulu­mbu ayaru eci mi ombelekoa, cazu erini mi dri jazuria." 
Deuteronomy28:49 Yehovani nga suru mini yi ma ti nile kuri eji mi dria engazu wudrikuru ma, kalatini asiria, ekile ajini salerile," 
Deuteronomy28:50 suru mile be ombaru, ngapi asipi ’ba deza ma e’yosi ku, ngapi vini yiki ’bapi ’ba o’di ’diyi vu kuri’i;" 
Deuteronomy28:51 yi nga anyapa mini ma ori nya ra, afa nyaku minirini kaleri be, cazu mini dri jaria; yi ngani vini anya pi ku mi ’dri ku, patiefi ma su pie, odu pie, ti mini ma ezuza pie, kabiloanzi mini pie, cazu yini fezu mini dri jazuria ra." 
Deuteronomy28:52 Yi nga mi ti tu ku kali mini ’diyi ma alia, cazu abi kaliru mini izu okporu, mini asi ’bazu yi ma dria ’diyini yi asuzu va angu mini ma alia dria; yi nga mi ti tu ku kali mini ma alia dria, angu Yehova Mungu minirini fele mi dri ’bori ma alia dria." 
Deuteronomy28:53 Mi nga ori efupi mi ngulupi ma ruaa ’diyi nya, mi anzipi Yehova Mungu minirini fele mi dri ’diyi pi ma za mi ezopi be, omba mi ari’bani mi acezu kuru, yini mi omizu ci ciri ma alia." 
Deuteronomy28:54 Agupi emi eselia ovupi rua be menemene okpo kokoru turi ma mileni nga ovu onzi i adri pi vu, oku i agatiari pie, anzi ma joloko acepi eri dri ’diyi pie;" 
Deuteronomy28:55 ’dini eri ngani i ma anzi ini nyale ’diyi ma za fe yi ma azi dri aluni ku, a’disiku afa azini aceni eri dri ku, omba mi ari’bani mi acezu kuru, yini mi omizu ci ciri aku mini dria ma aliari ma alia." 
Deuteronomy28:56 Oku emi eselia ovupi rua be menemene okpo koko­ru, lepi i pa agele ’bapi nyakua ku eri ma ruani ovule menemene azini okpo kokorurisiri ma mileni nga ovu onzi agupi i agatiari pi vu, mvi pie, zi pie," 
Deuteronomy28:57 odekua erini efupi i ma pa cseliari pie, anzi erini ngale otile ’diyi pie, a’disiku eri nga yi nya ndindiru afa driani ovule yorisi, omba mi ari’bani mi acezu kuru, yini mi omizu ci ci aku mini dria ma aliari ma alia." 
Deuteronomy28:58 Mi ka mi asi ’ba ku azita ’dori ma e’yo, sile buku ’dori ma alia ’diyi dria ’yezu, mini ani ru dizaru uriuriru ruzu, runiri ’di, YEHOVA Mungu MINIRI," 
Deuteronomy28:59 ka’dini Yehovani nga eji mi dria azini ori mini ma dria dra muaru osutaru, mua amboru fupi mbele ku ’diyi, azini azo okporu fupi mbele ku ’diyi." 
Deuteronomy28:60 Eri nga vini azo Misiria mini ’yele yisi urisi ’diyi dria eji mi ma dria; yi nga yi iri ku mi ruaa. 
Deuteronomy28:61 Vini indi Yehovani nga azo dria azini dra dria ’bani sile buku azita ’dorini ma alia ku ’diyi eji mi ma dria, cazu mini dri jaria." 
Deuteronomy28:62 Ka tro emi ovu ndra kakau ekile ’bi’bio ’bua ’diyi ma kalafele ti, emi nga ace lamiru; mini Yehova Mungu miniri ma ti erile kurisi." 
Deuteronomy28:63 Eri nga eca ’dini, ekile Yehovani ovule ndra ayikosi emi ’yezu onyiru azini fezu emini ezuzurile, ’dini Yehovani nga ovu ayikosi fezu emi orini avizu azini emi dri lazu; vi nga emi onze pi pi angu mini fizu alenia eri ’duzu miniruri ma aliarisi ra." 
Deuteronomy28:64 Yehovani nga mi ere suru dria ma eselia, engazu wudrikuru ma kalati aluria cazu kpere wudrikuru ma kalati aziniria; ’dale mi nga azi nga adrou edele patisi azini onisi, mini nile mi a’bipi be oku nga ku ’diyi dri," 
Deuteronomy28:65 Suru nde ’diyi ma eselia mi ngani ava liza isu ku, mi ngani vini pari ande lizu mi pa agele ’bazuri isu ku; te ’dale Yehovani nga mi dri asi oyaza pi fe, mile o’deza pie, candi asi dezuri pie;" 
Deuteronomy28:66 idri miniri nga ri ale co idri pi ma eselia dra be mi milia; mi nga ovu urisi inisi etusi ’dani, mi ngani idri mini ma e’yo ni adadaru ku." 
Deuteronomy28:67 O’bitisi mi nga ’yo, Ka te ondreni ’yeke fo! azini ondresi mi nga ’yo, Ka te o’bitini ’yeke fo! uri amboru mi asiari ma e’yosi, azini vini e’yo mini nele mi milesirisi." 
Deuteronomy28:68 Yehovani nga mi ji Misiria dika ogurusi, muzu geri mani ndra ’yole kini mi ngani eri ne dika kuria; ’dale emi nga emi fe ozi ari’ba emini dri ceni ati’ba agupiru azini ati’ba okuru, te ’ba ngapi emi jepini aluni yo." 
Deuteronomy29:1 ’Diyi aziza Yehovani azile Musa tia azizu anzi Israelini be angu Moabuariari ma e’yo, aziza erini azile yi be Horebuari ma aziru." 
Deuteronomy29:2 Te Musa nga Israeli omve dria, nga ’yo yi tia kini Emi ndre e’yo dria Yehovani ’yele emi milia angu.Misiriari ma alia Farau pi vu, ati’ba erini ’diyi pie, angu erini pie dria ’bo," 
Deuteronomy29:3 o’bita amboru mini ndrele mi milesi ’diyi pie, eceta pie, tali osutaro nde ’diyi pie;" 
Deuteronomy29:4 te Yehova feni nga emi dri asi e’yo nizuri pi mile angu nezuri pie, bile e’yo erizuri pie ku, kpere andru." 
Deuteronomy29:5 Ma ce emi dri eli kali su roko dria ’bo; bongo emini deni nga emi ruaa ku, enyiriko emini deni vini nga emi paa ku;" 
Deuteronomy29:6 emi nyani mikate ku, emi mvuni patiefi ma su, kani afa mvuza okporuri ku indi; emi ma ni ani ma Yehova Mungu eminiri’i." 
Deuteronomy29:7 Emi ka eca ndra pari ’doria, Sihoni opi Hesiboniari pi efu ndra ama vu a’di ’dizu ama be Ogi opi Basaniari be, te ama aga yi ra;" 
Deuteronomy29:8 ama pa ndra angu yini, eri fezu awurusoru ’ba Rubenini ’diyi pi dri, ’ba Gadini ’diyi pie, suru ali Manaseni ’diyi pie." 
Deuteronomy29:9 E’yo’disi emi ma mba aziza ’dori ma e’yo ma ta, emi ’ye yi, emi ma ovu ani drile­baru e’yo dria emini ’yele ’diyi ma alia beni." 
Deuteronomy29:10 O’du andru ’dorisi emi dria pa oso Yehova Mungu eminiri ma drilia ’do; ’ba emi drilia ’diyi pi, suruti emini pie, ’ba ’wara emini ’diyi i pie, ambo emini ’diyi pie, agupi Israelini ’diyi pie dria," 
Deuteronomy29:11 anzi nyiri emini pie, emi okupi pie, ani’bo mini ovupi pari mini hema asozuriari pie, engazu ’ba eja osipi mi dririsi kpere ’ba yi kopi mi driri vu;" 
Deuteronomy29:12 mi ma fi ani aziza Yehova Mungu minirini ma e’yo a’izu, oyo erini soleri pie, Yehova Mungu minirini ’yele mi be o’du andru ’dorisiri’i" 
Deuteronomy29:13 eri ma fe o’du andru ’dorisi mini ovuzu ’dani suru i ma ngulupiniriru, eri ma ovu Mungu mini, ekile ndra erini ’yole mi tiarile, ekile erini vini oyo sole ndra mi a’bipi Iburahimu pi ma tia, Isaka pie, Yakobo pierile." 
Deuteronomy29:14 Ma azini aziza ’dori oyo soza ’dori be kiri emi be a’dule ku," 
Deuteronomy29:15 te ma azi eri ’ba pa sopi ’doa ama be Yehova Mungu amani ma drilia o’du andru ’dorisiri be, azini ’ba ovupi ama be ’doa o’du andru ’dorisi kuri be indio" 
Deuteronomy29:16 Emi ni e’yo amani ndra ovuzu Misiriari ra, azini e’yo amani acizu suru emini agazu yi ma eselesi ’diyi ma eseliari indi;" 
Deuteronomy29:17 emi ndre vini afa ngule onzi yini ’diyi, azini wura yini inzile inzi ovupi yi ma eselia edele pati pisi oni pie, dahabu pie, mele pie ’diyi." 
Deuteronomy29:18 Emi ma ne onyiru, agupi kani oku, kani ori’ba, kani suruti, i ojapi o’du andru ’dorisi Yehova Mungu amaniri kupi ra, mupi suru nde ’diyi ma adrou inzipi’iri kazu ovuzu emi eselia ku; ola aro drapi ojileli i pi ’yapi enyata okaru beri kazu ovuzu emi eselia ku;" 
Deuteronomy29:19 kazu ovuzu ’dini ku, ’ba nderi ka otrita ’dori ma e’yo eri ra, eri kazu asi ndriza fezu i dri ceni i asia ku, kini, Ma’i, ma nga ovu asi anzuru be ra, ma ka tro aci asi mbaza mani be ’dani ti; afa ibiru pi ma dri jazu afa a’wiru be tualu." 
Deuteronomy29:20 Yehova ngani ’ba ’dinile ’diri ma e’yo onzi wu ku, te adra Yehovani pi a’ya erini be nga nyi acikale agu nderi ma dria, otrita sile buku ’dori ma aliari dria nga ri ovu eri ma dria, Yehovani nga ru erini ini ’bu etiasi ra." 
Deuteronomy29:21 Yehovani nga vini eri gbu ku ndu onzisi, engazu suruti Israelini ’diyi ma aliasi dria, ekile e’yo aziza ma otrita dria sile buku azitani ’dori ma alia ’diyile." 
Deuteronomy29:22 A’bianzi ngapi emupi, emi anzipi ngapi ovupi emi ma vutia ’diyi pi ani’bo engapi angu ziriari be nga ’yo, yi ka dra muaru angu nderia ’diyi pi one azo Yehovani eri ’bazu draru ani ’diyi pie-" 
Deuteronomy29:23 yi ka ndre angu ofu dria barutiru, a’iru, afa vezaru, ori riza alenia yo, ’yani efi ku, ase duni ania ku, te oguza erini ekile Sodomu pini Gomora pie, Adima pie Zeboimu pierile, Yehovani ndra ogule aoko erini pisi adra erini be ’diyi-" 
Deuteronomy29:24 ada suru dria yi nga ’yo kini, Yehova ’ye angu ’dori ’dini a’di e’yosi ya? Adra amboru ’dori ma aci ma efi ngoni ya?" 
Deuteronomy29:25 ’Ba nga di omvi kini, A’disiku yi ku aziza Yehova Mungu yi a’bipinirini, erini azile ndra yi be erini yi ofuzu angu Misiriasiri ra," 
Deuteronomy29:26 yi mu adrou ma azi ngazu, yi inzizu, Mungu yini oku nga nile ku, Munguni fele yi dri ku ’diyi;" 
Deuteronomy29:27 e’yo ’disi adra Yehovani di acile angu ’dori ma dria, otrita sile buku ’dori ma aliari ejizu dria drinia;" 
Deuteronomy29:28 azini Yehova onze yi pi pi ola be angu yini ma aliasi, aoko pisi, adra pie, asi veza pie, o’be di yi muzu ani angu andinia, ekile etu andru ’dorisirile." 
Deuteronomy29:29 E’yo zizaru yi e’dapi ku ’diyi Yehova Mungu amanirini; te e’yo yi e’dapi ’bo ’diyi amani, ama anzipi be ’dani ’dani, ama ma ’ye ani azita ’dori ma e’yo dria." 
Deuteronomy30:1 Eri nga eca ’dini, e’yo ’diyi dria ka nga eca mi dria, asi ndriza pi otrita be mani ’bale mi milia ’diyi, mi ka nga yi ma e’yo ega dika mini ovuria suru dria Yehova Mungu minirini mi drole yi vu ’diyi ma eselia," 
Deuteronomy30:2 mi ka nga mvi Yehova Mungu miniri vu, o’duko erini erizu mi asi driasi azini mi orindi driasi, ekile e’yo dria mani azile mi tia o’du andru ’dorisi ’diyile, mi’i mi anzipi be;" 
Deuteronomy30:3 ka’dini Yehova Mungumini­ri nga mi omvi ofuzu ati’boarisi, nga yiki ’ba mi vu, nga emvi mi okuzu suru dria Yehova Mungu minirini mi erezu yi vu ’diyi ma aliasi." 
Deuteronomy30:4 ’Ba mini, ’bani o’bele amve ’diyi ma azi ka ovu ’bu ma kalati asizuria ti, Yehova Mungu miniri nga mi oku engazu kpere ’daa, engazu ’daarisi eri nga vini mi eji ra;" 
Deuteronomy30:5 Yehova Mungu miniri nga mi cii angu ovupi ndra mi a’bipiniri ma alia, mi ma ’du ani eri miniru; eri nga vini mi ’ye onyiru, nga fe mini ezuzu kakau aga mi a’bipi ra." 
Deuteronomy30:6 Te Yehova Mungu miniri nga mi ma asi li agele lilerile, mi anzipi ma asi be, mi ma le ani Yehova Mungu miniri mi asi driasi, azini mi orindi driasi, mi ma ovu ani idriru." 
Deuteronomy30:7 Yehovani nga otrita ’diyi o’ba ari’ba mini piyi ma dria, ’ba mi ngupi onzi ndra mi inzapi ’diyi be." 
Deuteronomy30:8 Mi nga mvi Yehova Mungu miniri ma ti erizu ra, nga azita erini mani azile mi dri o’du andru ’dorisi ’diyi ’ye dria." 
Deuteronomy30:9 Yehova Mungu miniri nga mi ’ba drilebaru e’yo onyiru isuzu azi mini ’yele drisiri pi ma alia dria, ori efupi mi ruaari pie, anyapa mini ma ori pie, afa nyaku minirini kaleri pie; Yehovani nga ovu ayikosi dika mi ’yezu onyiru, ekile erini ovule ndra ayikosi mi a’bipi ma e’yosirile," 
Deuteronomy30:10 mi ka nga Yehova Mungu miniri ma ti eri ra, azita erini yini sile buku azitani ’dori ma alia ’diyi pi ma ta mbazu e’yo aziza ’diyi be, mi ka mi oja Yehova Mungu miniri vu mi asi driasi, azini mi orindi driasi raria." 
Deuteronomy30:11 A’disiku azita mani azile mi tia o’du andru ’dorisi ’diri ovuni ewaru tu mi ndezu ’dini ku, eri ovuni vini mi be ziri ku." 
Deuteronomy30:12 Eri ’bua yo, mini ani ’yozu kini, A’dini nga tu ama dri ’bua eri ejizu ama vu, fezu amani eri erizuni ya, ama ’ye eri beni?" 
Deuteronomy30:13 Eri ovuni vini miri ma tia ’aa’daa­leruria ku, mini ani ’yozu kini, A’dini nga ama dri mirini zo eri ejizu ama vu, fezu amani eri erizuni ya, ama ’ye eri beni?" 
Deuteronomy30:14 Te e’yo nde ovu mi vu inyia tu, mi tilia, azini mi asia, mini ani eri ’yezu beni." 
Deuteronomy30:15 Mi ne, ma ’ba idri pi mi milia andru onyi be, azini drata pi onzi be," 
Deuteronomy30:16 mani mi azizu o’du andru ’dorisi kini mi ma le Yehova Mungu miniri, ma aci geri erini ma alia, ma mba azita erini piyi ma ta, e’yo aziza erini ’diyi pie, e’yo liza erini ’diyi pie, mi ma ovu ani idriru, ezuzu tre.Yehova Mungu miniri ma ’ba ani asi ndriza mi vu angu mini muzu vunia eri ’duzu miniruri ma alia beni." 
Deuteronomy30:17 Te asi mini ka i oja kalaa, mi ka le e’yo eri ku, te ka mi se kalaa adrou ma azi ngazu yi inzizu," 
Deuteronomy30:18 ma li emi bilendu andru ’di, kini emi nga dri ja ecekokoru; emi ngani ovu idriru o’du kakau angu emini Yoridanini zozu, fizu eri ’duzu eminiruri ma alia ku." 
Deuteronomy30:19 Ma omve ’bu pi nyaku be, e’yo eti nzezu emi ruaa andru ’do, kini ma ’ba mi milia idri pi dra be, asi ndriza tekari pi otrita be; e’yo ’disi mi ma pe idri’i, mi ma ovu ani idriru, emi’i ori mini pie," 
Deuteronomy30:20 Ye­hova Mungu miniri lezu avasi, 0’du­ko erini erizu ’yezu, mi ebizu eri ruaa; a’disiku eri idri miniri’i, azini ewu mini ovuzu idriru izuri’i, mi ma adri ani angu Yehovani oyoni sole mi a’bipi Iburahimu pi ma tia, Isaka pie, Yakobo pie, fezu yi driri ma alia beni." 
Deuteronomy31:1 Musa mu e’yo ’diyi ’yozu Israeli ma tia dria. 
Deuteronomy31:2 Eri ’yo yi ma tia kini, Eli mani ca andru turu alu drini kali iri; ma econi fuzu azini efizu okorile ku. Yehova ’yo ma tia kini, Mi ngani Yoridani ’dori zo ku." 
Deuteronomy31:3 Yehova Mungu miniri nga zo mi driliani; eri nga suru ’diyi ma dri ja mi driliasi ra, mi nga ani angu yini nya; te Yosuani nga zo mi driliani ekile Yehovani ’yolerile." 
Deuteronomy31:4 Yeho­vani nga yi ’ye ekile erini ndra opi ’ba Amorini Sihoni pi ’yele Ogi berile, azini vini ekile erini ndra angu yini ezale, erini yi dri jazurile." 
Deuteronomy31:5 Yehovani nga yi fe mi dri mi drilia, emi nga yi ’ye ekile azita dria mani azile emi tiarile." 
Deuteronomy31:6 Mi ma ovu okporu asi agupinisi, mi ma ru ku, mi ma ’ye yisi urisi ku: a’disiku ’ba mupi mi beri Yehova Mungu mini­ri’i; eri ngani ece mi aza kozu ku, eri ngani vini mi ku ku." 
Deuteronomy31:7 Musa nga di Yosuani omve, nga ’yo eri tia Israeli dria ma milia kini, Mi ma ovu okporu, asi agupinisi; a’disiku mi nga mu suru ’dori be fizu angu Yehovani ndra oyoni sole yi a’bipi be fezu yi driri ma alia; mi nga fe yi ma ’du angu nderi nyazu yiniru." 
Deuteronomy31:8 ’Ba mupi mi driliari Yehova’i; eri nga ovu mi be, eri ngani ece mi aza kozu ku, ngani vini mi ku ku; mi ma ovu urisi ku, mi asi ma oti vini ku." 
Deuteronomy31:9 Te Musa si azita ’dori, fe eri Levi anziyi kuhaniru sanduku aziza Yehovanirini ojipi ’diyi pi dri, ’ba ’wara Israelini ’diyi be dria," 
Deuteronomy31:10 Musa nga di azi yi dri kini, Eli aziriri vusi dria erini asiria, ewu pele eli e’yo ti adizuri ma aliarisi, omu nyale borokoari ma alia," 
Deuteronomy31:11 Israeli dria ka emu yi e’dazu Yehova Mungu miniri ma drilia pari erini ngale peleria, mi ma la azita ’dori Israeli dria ma drilia, yi ma bilia." 
Deuteronomy31:12 Mi oku ’ba, agupiyi Okuyi ’be, anzi nyiri pie, ani’bo ovupi mi vile akuari pie, yi ma eri azini yi ma, oni ani, ma ru Yehova Mungu miniri, ma ’ba yi asi azita ’dori ma e’yo ’yezu dria;" 
Deuteronomy31:13 azini vini anzi yini, e’yo nipi nga ku ’diyi ma eri ani, ma oni Yeliova Mungu miniri ruzu beni, o’du dria emini ovuzu idriru angu emini Yoridanini zozu eri ’duzu eminiruri ma alia ’diyisi." 
Deuteronomy31:14 Yehova nga di ’yo Musa tia kini, Mi ne, o’du mini ngazu drazuri eri ’ye eca eca; mi omve Yosuani, emi e’da emi hema ti ecizaniri ma alia, ma ma azi ani e’yo eri dri beni. Musa pi nga di mu Yosua be yi e’dazu hema ti ecizaniri ma alia." 
Deuteronomy31:15 Yehova nga i e’da hema ti ecizaniri ma alia iriti pa sopi piriri ma alia; iriti nde pa sopi piriri so pa hema tilealeru. 
Deuteronomy31:16 Te Yehova ’yo Musa tia kini, Mi ne, mi nga o’du ko mi a’bipi be; te suru ’dori nga enga muzu ali o’bazu Mungu ndu angu yini muzu ovuzu yi ma eseliaria ’diyi ma vuti bizu, yi nga ma ku ra, nga aziza mani azile yi be ’bori eza ra." 
Deuteronomy31:17 Ka’dini acira mani nga di yi dria o’du nderisi,ma nga ani yi ku ra, ma nga ma mile zi yisi ra, ’ba nga yi ofu ra, onzi kakau azini candi kakau nga eca yi ma dria, yini ani ngazu ’yozu o’du nderisi kini, E’yo onzi ’diyi ecani ama ciria Mungu amanini ovule ama eselia kurisi ku ya?" 
Deuteronomy31:18 o’du nde­risi ma nga mile mani zi ecekokoru’i e’yo onzi ciria yini ’yele ra yini yi ojazu Mungu andini ’diyi ma vuti bizurisi. 
Deuteronomy31:19 E’yo ’disi curu’do emi si ongo ’dori emi dri, mi imba vini anzi Israelini eri nizu; mi ’ba eri yi ma tilea, ongo ’diri ma ovu ani e’yo mani ma eti nzepiriru anzi Israelini ma ruaa beni." 
Deuteronomy31:20 Te ma ka nga yi eji angu lesu pini gazu alenia anyuoso be tre, mani oyoni sole ndra yi a’bipi beri ma alia ’boria, yi ka nga nyaka nya trazu, osezu ani ’boria, yi nga yi oja Mungu andini vu azi ngazu yi dri, yi nga ma ede ede, nga aziza mani eza ra." 
Deuteronomy31:21 Eri nga eca ’dini, onzi kakau azini candi kakau ka nga eca yi ma dria ’boria, ongo ’diri nga e’yo eti nze yi ma drilia ’ba e’yo eti nzepirile (a’disiku ori yini ma tilea, tavini ngani avi ku); a’disiku ma ni e’yo yini otule yi asia cucuru’do, de nga ma jini yi angu mani ndra oyoni soleri ma alia kuri ra." 
Deuteronomy31:22 E’yo ’disi Musa si di ongo ’dori o’du ’darisi ra, nga di anzi Israelini imba ani." 
Deuteronomy31:23 Yehova nga e’yo azi Yosua Nuni mvi dri, ’yozu kini, Mi ma ovu okporu asi agupinisi; a’disiku mi riga anzi Israelini ji angu mani ndra oyoni sole yi beri ma aliani; te ma nga ovu mi be." 
Deuteronomy31:24 Eri eca ’dini, Musa ka de azita ’dori ma e’yo sizu buku ma alia kpere yini asiria ’bo," 
Deuteronomy31:25 Musa azi ’ba Levini sanduku aziza Yehovani­rini ojipi ’diyi ma tia kini," 
Deuteronomy31:26 Emi ’du buku azitani ’dori, emi ’ba eri aziza Yehova Mungu eminirini azileri vile sanduku ma ageia, eri ma ovu ani ’daa e’yo eti nzepiriru mi ruaa." 
Deuteronomy31:27 A’disiku ma ni e’yo mini mbuzu amveri pi ma e’yo, ombe teza mini be ra; mi ne, mani de ovuria nga idriru emi eselia o’du andru ’dorisi ti, emi mbu Yehova ma ruaasi amve ra; ka’dini mani ngaria draria ’boria, emi ngani mbu amve aga ra ku ya!" 
Deuteronomy31:28 Emi oku ma vu ’ba ’wara suruti emini vusi ’diyi dria, ’ba amboru emini ’diyi pie, ma ma ’yo ani e’yo ’diyi yi ma bilia, ma ma omve ’bu pi nyaku be e’yo eti nzezu yi ma ruaa beni." 
Deuteronomy31:29 A’disiku ma ni ra, mani drazu ’bori ma vutia, emi nga emi eza teketeke ada, emi nga emi oja geri mani azile emi driri kuzu; e’yo onzini nga emi isu o’du vile ’diyisi, a’disiku emi nga e’yo ovupi onzi Yehova ma miliari ’ye’i, fezu eri ma adrani engazu azi emini ’yele drisi ’diyisi." 
Deuteronomy31:30 Musa nga di e’yo ongo ’dorini ’diyi olu dria kpere yini asiria, ’ba Israelini ongulumuru ’diyi ma bilea:" 
Deuteronomy32:1 Emi ’bu, emi co bile, ma nga e’yo ’yo; nyaku ma eri e’yo ma tilea ’diyi." 
Deuteronomy32:2 Imbata mani nga oti ozoole, e’yo ’yoza mani nga ’ya ekile andralile, ekile lilima oyipi oyi ase ibiru ma driarile, ekile ozoo ’dipi afa idiza ma driarile." 
Deuteronomy32:3 A’disiku ma nga ru Yehovaniri eku’i. Emi fe ambo Mungu amani dri! 
Deuteronomy32:4 Kata nderi, azi erini ’yeleri ovu ezata kokoru; geri erini ’diyi dria ovu e’yo liza kililiru. Eri Mungu asi ada be, e’yo onzi kokoruri’i, eri kililiru, onyiru." 
Deuteronomy32:5 Yi ’ye e’yo ovupi kililiru kuri eri vu, yi ovuni anzi erini ku, ’diri nyebileko yini; yi a’bianzi ambo be, lokiri be yi asia ’diyi." 
Deuteronomy32:6 Emi Yehovani ofe ’dini ya, emi ’ba azazaru ondua koko ’diyi? Eri mi ati, mi jepi, mi ’bapi, fepi mini pa sozuri’i ku ya?" 
Deuteronomy32:7 Mi ma ega o’du drio ’diyi, ma dro asisile eli mi a’bipi kakau ’diyini ma dria; mi zi mi ati tia, eri nga e’yoni ece mi dri ra; mi zi ’ba ’wara mini ma tia, yi nga e’yoni olu mi tia ani." 
Deuteronomy32:8 Mungu Uru Agapi Turi ka ndra awuruso fe suru ndu ndu ’diyi dri, eri ka ndra anzi ’bani ma esele co, eri si ndra lokiri suruni anzi Israelini ’diyi ma kalafe vusi." 
Deuteronomy32:9 A’disiku yila Yehovani ovu ’ba erini ’diyi, Yakobo ovu awuruso pele eri ma afaruri’i." 
Deuteronomy32:10 Eri isu ndra eri angu roko dria, asoko pirini afa asea ’diyini wuzuria; eri ace eri kuru, eri te eri ma agei," 
Deuteronomy32:11 Ekile ajini opile ajale jorovu ini ma driarile, azini erini opile oyale anzi erini driarile, ekile erini opile ajale walaru yi ’duzu uru, yi jizu opile ini ma driarile," 
Deuteronomy32:12 ’dinile Yehova a’dule ce ndra eri drini, Mungu nduni ovuni ndra eri be ku." 
Deuteronomy32:13 Eri otu ndra eri pari uruleru wudrikurua ’diyi ma dria, ri ndra afa nyakuni kale ’diyi nya’i; eri endruzu anyuoso efupi oni ma ruaari pisi, odu efupi oni okporu ma ruaari be." 
Deuteronomy32:14 Ti lesu butaruri pi, kabilo lesu pie, kabiloanzi osoru ’diyi pie, kabiloago Basania ’diyi pie, ndri pie, nganu ’wara onyiru turi pie­mi ri ndra vini patiefi ma su edele zabibu ma arisiri mvu’i," 
Deuteronomy32:15 Te Yesuruni ose ra, nga otu pasi ra; mi ose ra, mi eca a’buzaru, rua be mulimuliru; etu nderisi eri ku di Mungu eri ’bapiri ra, eri ede Kata pata erinirini ede ede." 
Deuteronomy32:16 Yi fe a’yani engazu eri ma asia Mungu nduni ’diyisi; yi fe vini adrani engazu eri ma asia e’yo ngule onzi ’diyisi. 
Deuteronomy32:17 Yi ede edeta orindi onzi ’diyi dri, te Mungu dri ku, yi ede edeta adrou yini nile oko ku ’diyi dri, adrou efipi nga o’diru emi a’bipini rule ndra ku ’diyi." 
Deuteronomy32:18 Mi egani Kata mi tipiri ma e’yo ku, Mungu mi tipiri ma tavi avi mi dri ’bo." 
Deuteronomy32:19 Yehova ndre e’yo nderi ra, nga yi ngu ani onzi, a’disiku eri ma anzipi ezopi be fe aokoni eri nyazu." 
Deuteronomy32:20 Eri ’yo ra kini, Ma nga ma mile zi yisi ra, ma nga yi ma asizani nga ovu ngoni yari ndre ra, a’disiku yi ovu a’bianzi ambo be tu ’diyi, anzi ovupi a’ita be yi ma alia aluni ku ’diyi." 
Deuteronomy32:21 Yi fe a’yani engazu ma asia afa ovupi munguru kurisi ra; yi fe aokoni ma nyazu afa toko toko yini ’diyisi. Ka’dini ma nga fe a’yani engazu yi ma asia ’ba ovupi sururu ku ’diyi ma e’yosi; ma nga fe aokoni yi nyazu suru ondua kokoruri ma e’yosi. 
Deuteronomy32:22 A’disiku acini ti kole adra manisi ’borisi, eri angu ve kpere ’bile drani ma eti valeruria, eri nyaku pi eve afa erini kaleri be, eri oni amboru ’diyi ma eti du acisi ra." 
Deuteronomy32:23 Ma nga onzi odro yi ma dria nguru nguru; ma nga ’ye mani ca de dria yi ma ruaa; 
Deuteronomy32:24 yi nga oyi abirisi, aciolu pi nga yi ove dria ra dri jaza okangalikaruri be; ma nga nguru piyi ma ti pe yi ocizu sisi, afa acipi aci irifura ma alia ’diyi be yi ozazu ’yokosi." 
Deuteronomy32:25 Amveleru seini nga ’ba ofuni, jo aliza alialeru e’yo uriuriruri’i, karilau pi ma dri jazu aliria be, odekua ba ndrupiri pi mbazau ozoforo be driari be." 
Deuteronomy32:26 Ma eco ndra ’yo ra kini, Ma nga yi ere ziri, ma nga egata ’bani yi ma e’yo egazuri ini ’ba ma eseliarisi ra," 
Deuteronomy32:27 te lu ma ’ye urisi ari’ba kazu aoko fezu ku, ’ba omba ’bapi yi be ’diyi kazu e’yo kililiru kuri egazu ku, yi kazu ’yozu ku kini, Enga ama dri uru tu, Yehova ’yeni e’yo ’diri driani ku." 
Deuteronomy32:28 A’disiku yi suru e’yo amaza kokoru, e’yo vaza yi alia aluni yo." 
Deuteronomy32:29 Yi ka te ovu onduaru e’yo ’diri vazu, ’yeke fo! yi ma asiza vileri ma e’yo egazu!" 
Deuteronomy32:30 Kata yini ka ndra yi fe ozizu ku, Yehova ka ndra yi fe ari’ba dri ku, ’ba alu eco ’ba alifu alu ma vuti drozaru ngoni ngoni ya, ’ba iri eco fezu ’ba alifu mudri ’diyini apazu ngoni ngoni ya?" 
Deuteronomy32:31 Te kata yini ovuni Kata amani­rile ku, ekile ari’ba amani yi ma ngu­lupini e’yoni lilerile." 
Deuteronomy32:32 Te zabibu pati yini enga zabibu pati Sodomuari pi ma ruaa, eri amvu Gomoraa ’diyini; zabibu efi yini yi zabibu efi oji drazani ’diyi, zabibu efi yini kapi nguluru ’diyi ovu okangalikaru;" 
Deuteronomy32:33 zabibu su yini ovu enyata urini­ri’i, azini ’boroa ma ’yu yiki kokoruri’i." 
Deuteronomy32:34 Mbani afa ’diri ma ta ma be, ku lomureru tini opizaru ci pari mani lonyi mani ma ta mbazuria ku ya?" 
Deuteronomy32:35 Arioti omvizuri e’yoni mani, panga ofeza be, ewu yi ma pani ngazu onzozu­risi; a’disiku o’du ecoko yinirini eca ogogo, e’yo ngapi ecapi yi ma dria ’diyi nga emu mele." 
Deuteronomy32:36 Te Yehovani nga ’ba ini ’diyi ma e’yo li, nga i oja yiki ’bazu ati’ba ini ma ria, eri ka ne okpo yini de i ’bo, azini ’ba aceni aluni ku, kani aruru kani aruru kuri ti." 
Deuteronomy32:37 Eri nga di ’yo kini, Adrou yini ’diyi ngoa ya? Kata yini asi ’bazu drinia," 
Deuteronomy32:38 edeta yini edele ’diyi ma oso nyapi, edeta yini edele afa mvuzasi ’diyi ma patiefi ma su mvupi ’diyi ngoa ya? Emi ku yi ma enga emi aza kozu, yi ma te emi ma agei yi’i fo" 
Deuteronomy32:39 Emi ne, ma’i, ada ma’i, ma eri’i, Mungu azini yo pe lu ma; ma fu ma’i, ma vini idri fe ma’i; ma ’ba ebi ’bo, ma vini ati ra; ’ba ecopi ’ba papi ma driasini aluni yo." 
Deuteronomy32:40 A’disiku ma dri mani enga ’bualeru, ma ’yo, Ekile mani ovule idri be ’dani ’danirile," 
Deuteronomy32:41 ma ka sei mani dipi minyiminyiri ma si ji, ma ka e’yo liza bi drisi, ma nga arioti omvi ma ari’ba dri, ma nga panga ofe ’ba ma ngupi onzi ’diyi dri." 
Deuteronomy32:42 Ma nga fe ’ye mani ma ati arisi, sei manini nga za nya raari ’ba ofule kai ’diyi pini ’ba obile ati’baru ’diyi be, rapi ambo ari’ba ma drilia ’diyi ma driarisi." 
Deuteronomy32:43 Emi suru ndu ndu ’diyi la! emi ma ovu ayikosi ’ba erini ’diyi be tualu; a’disiku eri nga arioti ofe ati’ba erini ’diyi ma arisi, eri nga arioti omvi ari’ba erini ’diyi ma ruaa, eri nga e’yo onzi ede angu erini pi dri ’ba ini ’diyi be." 
Deuteronomy32:44 Musa nga di emu ongo ’diri ma e’yo oluzu dria ’ba nde ’diyi ma bilea, yi Yosua Nuni mvi be." 
Deuteronomy32:45 Musa nga de e’yo ’diyi dria oluzu Israeli ma tia dria," 
Deuteronomy32:46 eri ’yo yi tia kini, Emi ’ba emi asi e’yo dria mani eti nzele emi tia o’du andru ’dorisi ’diyi ma dria, emi ma azi yi emi anzipi tia, yi ma ne onyiru yi ma ’ye ani azita ’dori ma e’yo dria beni." 
Deuteronomy32:47 A’disiku e’yo ’diri ovuni emi dri e’yo tokoni ku, te eri idri eminiri’i, azini e’yo ’dirisi emi nga ewu emini ovuzu idriruri fe i esezu izu angu emini Yoridanini zozu eri duzu eminiruri ma alia." 
Deuteronomy32:48 Yehova ’yo Musa tia o’du nde ’darisi kini," 
Deuteronomy32:49 Mi tu di oni Abarimu ma dria, kpere Nebo angu Moabua otizaru Yeriko beria; mi ma lu angu Kanani mani fele anzi Israelini dri ovuzu yiniruri;" 
Deuteronomy32:50 mi ma dra oni mini tuzu driniari ma dria, muzu ’ba mini odrapi ’bo ’diyi vu, ekile mi adri Aronini drale oni Hori ma dria muzu ’ba ini odrapi ’bo ’diyi vurile;" 
Deuteronomy32:51 a’disiku emi eza e’yo ma vu anzi Israelini ’diyi ma eselia yi Meribaa Kadesiari roko Ziniaria; a’disiku emi ’bani ndra ma alatararu anzi Israelini ’diyi ma eselia ku. 
Deuteronomy32:52 Te mi nga angu nderi ndre milesi mi drilia; te mi ngani fi ’dale angu mani fele anzi Israelini driri ma alia ku. 
Deuteronomy33:1 Asi ndriza Musa ’ba Mungu­nirini asi ndriza ’bazu anzi Israelini ’diyi ma dria de nga eri drani nga kuri ’di. 
Deuteronomy33:2 Eri ’yo kini, Yehova enga ndra Sinaia, eri ibi enga Seiriasi cazu yi vu; eri di diza be engazu oni Paraniasi, eri enga ndra ’ba alatararu alifu mudri ’diyi ma eseliasi, eri ma dri ndiria azita vepi acileri indi yi dri." 
Deuteronomy33:3 Ada, eri suru ’bani ’diyi le avasi; ’ba alatararu erini ’diyi dria yi eri ma dria; yi ri va eri ma palaa; yi alu alu nga e’yo mini ’yole ’diyi a’i ra." 
Deuteronomy33:4 Musa azi ndra ama dri azita, ovupi ’ba ongulumuru Yako­boni ’diyi ma awurusoruri." 
Deuteronomy33:5 Eri ovu ndra opiru Yesurunia, ’ba suru ma drilia ’diyini yi okuria tualu, suruti Israelini ’diyi be dria." 
Deuteronomy33:6 Mi ku Rubeni ma ovu idriru, ma dra ku, te ’ba erini ma ovu were." 
Deuteronomy33:7 Yudaniri eri ’di, eri ’yo kini: Yehova la, mi eri o’duko Yudani, mi ji eri ’ba erini ’diyi vu fo. Eri ma ngulupi ’di a’di i ma drisi; mi ma ko eri ma aza a’di ’dizu ari’ba erini ’diyi be." 
Deuteronomy33:8 Levi ma e’yosi eri ’yo kini, Tumimu mini pi Urimu mini be yi ovu ’ba mini leleri be, ’ba mini o’bile Masaa, agata gazu eri be yi Meribaa­riari’i;" 
Deuteronomy33:9 ’yopi i ati pi ma e’yosi andri be kini, Ma ndreni yi ku-ri; eri a’ini vini i ma adripi ku, nini anzi i ma ngulupini ku indio A’disiku yi ’ba yi asi e’yo mini ma dria ’bo, yi mba aziza mini ma ta ra." 
Deuteronomy33:10 Yi nga Yakoboni imba e’yo liza minisi, Israelini azita minisi; yi nga obiese vele veri pi ’ba mi drilia, edeta vele piri be, pari mini yini edeta edezuri ma dria." 
Deuteronomy33:11 Yehova, mi ’ba asi ndriza afa erini ma dria, mi a’i azi erini ’yele drisiri fo; mi ma oso ’ba engapi eri ruaa ’diyi pi ma opile lekeke, ’ba eri ngupi onzi ’diyi be, yi ma enga ani dika ku." 
Deuteronomy33:12 Benyamini ma e’yosi eri ’yo kini, ’Ba Yehovani lele avasiri nga adri e’yo ’yaasi eri ma eri opi eri ci etu zu, eri adri gbudri erini ma eselia." 
Deuteronomy33:13 Yusufu ma e’yosi eri ’yo kini, Yehova ma ’ba asi ndriza angu erini ma dria, afa onyiru tu agapi ra ’bua ’diyi pisi, andrali pie, miri aliru etinia eleri pie," 
Deuteronomy33:14 efi etuni fele kazu onyiru tu agapi ra ’diyi pie, afa onyiru tu agapi ra zopi mba vusi mba yusi ’diyi pie," 
Deuteronomy33:15 afa ’wara ’wara oni izu oku ’diyini pie, afa onyiru tu agapi ra ani were ’dani ’dani ’diyia ’diyi pie," 
Deuteronomy33:16 afa onyiru tu agapi ra nyakua ’diyi pie, afa gapi alenia tre ’diyi be, asi anzuru ’ba ovupi ndra jerearini feleri pie. Asi ndriza ’diri ma emu Yusufu, ma dria, eri ma emu ’ba ndra yini esele cole i adripi be nduri ma dri olu’bua." 
Deuteronomy33:17 Eri ma tiago tile okori, diza opiniri erini, o’yu eriniri odru ma o’yuni; eri nga ani suru dria mi cazu kpere wudrikuru ma kalatini asizu ’diyia; yi ’ba alifu mudri alifu mudri Efiraimuni, yi ’ba alifu alu alifu alu Manaseni." 
Deuteronomy33:18 Zebuluni ma e’yosi eri ’yo kini, Zebuluni la, mi ma ovu ayikosi fuza minisi; Isakari la, mi ma ovu ayikosi hema minisi." 
Deuteronomy33:19 Yi nga ’ba omve muzu oni dria; ’dale yi nga edeta e’yo kilili­rurini ’diyi ede, a’disiku yi nga afa gapi miri ma alia treri ndru, lonyi zizaru cinya ma alia ’diyi indio" 
Deuteronomy33:20 Gadi ma e’yosi eri ’yo kini, ’Ba fepi Gadini ezuzuri ovu drilebaru! Eri ovu ekile kamiandrirurile, eri wu pi osi dri olu’bu be." 
Deuteronomy33:21 Eri pe esele okori i ma ngulupi­niru, a’disiku yi mba esele ’ba azita fepirini ma ta ’daa; eri emu ’ba ’ba drilia ’diyi be tualu, eri ’ye e’yo liza kililiru Yeho­vaniri, azini e’yo liza erini ’diyi Israeli be." 
Deuteronomy33:22 Dani ma e’yosi eri ’yo kini, Danini kamimvani ibipi embupi Basaniari’i." 
Deuteronomy33:23 Nafutali ma e’yosi eri ’yo kini, Nafutali la, mi trapi asi basi, gapi tre asi ndriza Yehovanisiri, woko etuni ’derialeruri pi ma ovu esele mini woko urule­ruri be." 
Deuteronomy33:24 Aseri ma e’yosi eri ’yo kini, Aseri ma ovu drilebaru anzisi; eri ma adripi ma a’i eri ra, eri ma su i pa odu alia." 
Deuteronomy33:25 Ringili mini nga ovu ayani azini molani; okpo mini nga ovu o’du minini ovulerile. 
Deuteronomy33:26 Yesuruni la, ’ba azini Munguleni yo, tupi acipi ’bu ma dria mi aza kozu, ’bu iriti beri ma dria diza erini opinirisiri’i." 
Deuteronomy33:27 Mungu ’dani ’daniri pari mini adrizuri’i, wu ’dani ’dani ’diyi ovumi etia. Eri omi ari’ba amve mi driliasi, eri kini, Mi ja yi ma dri ra," 
Deuteronomy33:28 Te Israeli, yi adri yini e’yo ’yaasi, yi a’di Yakoboniri ini a’dule, angu anya pini ovuzu alenia patiefi ma su beri ma alia; ada, andralini oti ’bu erinia­risini." 
Deuteronomy33:29 Israeli la, mi ovu ayikoa! A’dini mile suru Yehovani paleniriruni ya? Eri’i gombere mi aza kopiri’i, eri sei diza mini agapi turi­niri’i! Ari’ba mini ’diyi nga yi ngulupi ’ba ele mi palaa; mi nga pari yini uruleru ’diyi otu pasi." 
Deuteronomy34:1 Musa nga di tu engazu angu senderu Moabuariasi cazu oni Neboa, tuzu Pisiga i otipi Yeriko beri ma dri mbiliria. Te Yehova nga di angu Gileadiari ece eri dri dria cazu Dania," 
Deuteronomy34:2 angu dria Nafutali driri pie, angu Efiraimu pini Mana­se beri pie, angu dria Yudaniri pie, cazu miri etuni ’derialeruria," 
Deuteronomy34:3 angu Uruleruria pie, angu Dala a’bu Yeriko aku itu pati beriariari pie, cazu kpere Zoaria." 
Deuteronomy34:4 Te Yehova ’yo eri tia kini, ’Diri angu mani ndra oyoni sole Iburahimu pi ma tia, Isaka pie, Yakobo pieri, kini, Ma nga eri fe ori mini dri. Ma fe di mini eri ndrezu mi milesi ’do, te mi ngani zo ’aa’dale ku." 
Deuteronomy34:5 ’Dini Musa ati’bo Yehovani nga di dra ’daa angu, Moabuaria, ekile e’yo Yehovani ’yolerile." 
Deuteronomy34:6 Sa eri a’bu angu Moabuaria, pari i otipi Beti-peori beria; te ’ba aluni nini nyadriniri ngoa yari ku ecazu kpere andru." 
Deuteronomy34:7 De ndra Musa ma eli ca turu alu drini kali iri erini drazurisi; mileni asani ndra ku, eri ma rua ma okpo deni ndra vini i ku indi." 
Deuteronomy34:8 Anzi Israelini ’diyi ri awu wu Musasi angu senderu Moabuaria o’du kali na ’dipi; vutinia o’du ’bani awu wuzu azini lulu gazu Musasi ’diyi nga di yi de ndo. 
Deuteronomy34:9 Te Yosua Nuni mvi ga tre orindi onduanirisi, a’disiku isu Musa ti i ma dri eri ma dria ’bo; anzi Israelini nga di yi ma bile co eri vu, nga ’ye vini ekile Yehovani azile Musa ma tiarile." 
Deuteronomy34:10 Nabi azini engapi Israeli ma eselia Yehova pini yi nizu eri be milia milia Musaleni nga yo; 
Deuteronomy34:11 ’ba azini eceta dria ecepi erileni yo, tali osutaru dria ’diyi pie, Yehovani ani eri ti pezu ’yezu angu Misiriari ma alia, Farau pi ma ruaa, ati’ba erini be, angu erini ma alia dria," 
Deuteronomy34:12 dri okporuri pie dria, ’yeta dria ambo uriuriru Musani ’yele Israeli dria ma milia, ’diyi pie dria." 
Joshua1:1 Te e’yoni nga eca drata Musa ati’bo Yehovanirini ma vutia ’dini, Yehova ’yo Yosua Nuni mvi ’ba azi ngapi Musa driri ma tia, kini," 
Joshua1:2 Ati’bo mani Musa dra ’bo; ka’dini mi enga curu’do, mi zo Yoridani ’diri, mi’i ’ba ’diyi pie dria, angu mani fele yi dri, yi anzi Israelini ’diyi driria," 
Joshua1:3 Pari dria emini ngale pa agele ’bazu driniari ma fe emi dri ’bo, ekile mani ndra ’yole Musa ma tiarile." 
Joshua1:4 Engazu angu roko dria azini Lebanoni ’diria, cazu yi ara amboruria, eri yi ara Ufirate’i, angu dria ’ba Hitiniri azini cazu miri amboru etuni ’derialeruria dria nga ovu angu emi vileri." 
Joshua1:5 ’Ba aluni ngani eco pa sozaru angu atrizu mi drilia ku o’du mini adrizu idriruria dria; ekile mani ndra aci rile Musa berile, ’dinile ma nga adri mi be indi;ma ngani ece mi ma azakozu ku, ma ngani mi ku ku indi." 
Joshua1:6 Mi ovu di ani okporu, asi agupirusi indio a’disiku mi nga fe ’ba ’diyini angu mani mira oyo sozu fezu yi ma atapi driri a’izu awita yiniru." 
Joshua1:7 Te di, mi ma adri okporu asi agupirusi indi, e’yo ndrezu mi ma ’ye ekile azita ­dria ati’bo mani Musani azile mi tiarile ani; mi ma oja mi ani dri ndialeru kani dri ejialeru azita nde kuzu ku, ’dini mi ma ovu drilebaru pari mini muzuria dria." 
Joshua1:8 Buku azitani ’diri ma ku mi tile ku, te mi ma dro asisile drinia etusi inisi dria, ’dini mi ma ndre mi ma ’ye ani ekile e’yo dria ovupi sizaru aleniarile; ka’dini mi di nga geri mini ’ba ovuzu onyiru, mi di nga drileba isu ani." 
Joshua1:9 Ma azini te mi tia ra ku ya? Mi ma ovu okporu asi agupirusi indi; mi ma ovu urisi ku, mi asi ma oti ku indi; Yehova Mungu minirini ovule mi be pari mini muzuria driarisi." 
Joshua1:10 Yosua nga di azi ’ba amboru ’ba nde dri cepi ’diyi ma tia kini," 
Joshua1:11 Emi aga pari yini hema asozu nde ’diri ma alesi, emi azi ’ba ma tia kini, Emi ede nyaka emini; a’disiku o’du na ka aga ’bo emi nga Yoridani ’diri zo ’aa’dasi, fizu angu Yehova Mungu eminirini fele emi dri ovuzu eminiruria, eri ’duzu eminiru." 
Joshua1:12 Yosua ’yo ’ba Rubenini piyi ma tia, ’ba Gadini pie, suru Mana­seni ma egalapi pie, kini," 
Joshua1:13 Emi ma ega e’yo Musa ati’bo Yehovanini ndra azile emi tia kini, Yehova Mungu mini fe emi dri ava liza, azini eri nga emi dri angu ’diri fe-ri’i." 
Joshua1:14 Oku emini, anzi emini nyiri ’diyi pie, anyapa emini pie nga adri angu ndra Musani fele emi dri Yoridania ’aa’dasiria; te emi nga zo adripi emini ma drilia afa ombani ’diyi be, emi ’ba dria okpo be asi agupirusi ’diyi, emi nga yi ma aza ko ra," 
Joshua1:15 kpere Yehovani ava liza feria emi adripi dri ekile erini fele emi dri ’borile, kpere yini angu Yehova Mungu eminirini fele yi driri a’iria ’boria alu indi; emi di nga dri atri angu emini a’ile awitaruria eri ’duzu emnirini, angu nde Musa ati’bo Yehovanini ndra fele emi dri Yori­dania ’aa’dasi etuni efurialeruri’i." 
Joshua1:16 Te yi omvi e’yo Yosua ma tia kini, E’yo dria mini azile ama tiari ama nga ’ye ra, azini pari dria mini ama ti pezuria ama nga mu ra." 
Joshua1:17 Ekile ndra amani Musa ma ti erile e’yo driasirile, ’dinile indi ama nga mi ti eri ra; te di, Yehova Mungu miniri ma adri mi be ekile erini ndra ovule Musa berile!" 
Joshua1:18 Te ’ba azita mini gapi si, ngapi bile copi e’yo dria mini azile eri ma tiari vu kuri, ka ’ba ngoni ngori ti, yi nga eri fu ra. Te di mi adri okporu asi agupirusi." 
Joshua2:1 Te Yosua Nuni mvi pe ’ba iri ma ti engazu Sitimuasi muzu angu ma orile gazu ndindiru, kini, Emi mu angu nderi pi ma orile gazu, Yeriko be. Te yi mu ra, yi eca oku awuouru alu vile joa, runi Rahabu’i, te yi la ’daa," 
Joshua2:2 Te ’ba olu e’yoni opi amboru Yeri­koari dri kini, Mi lu, ’ba azini yi emu te ’dia inisi engazu anzi sraelini ma eselia, angu ma orile gazu." 
Joshua2:3 Ka­’dini opi amboru Yerikoari pe ’ba ti Rahabu vu kini, Mi ofu ’ba emupi mi vu fipi mi vile joa ’diyi; yini ecale angu ’dori dria ma orile gazurisi." 
Joshua2:4 Te oku nde ji ’ba iri ’diyi, ozi yi ra; eri ’yo ra, E, ’ba nde ’diyi emu ma vu ’do ra ’bo, te ma nini te yi enga ngoari ku;" 
Joshua2:5 eri nga eca etu ’bani kalitile opizurisi ’dini, angu ka bi ’bo, ’ba nde yi fu ra; ’ba nde ’diyi mu ngoari, ma nini ku; emi dro yi ma vuti mbele mbele, a’disiku emi nga ca yi isu ra." 
Joshua2:6 Te de isu oku nde ji te yi jo dria uru, ozi yi ’bo baka palale erini ajale jo driari ma eselia." 
Joshua2:7 Ka’dini ’ba nde ’diyi dro yi geri muzu Yoridaniarisi kpere kiji yi zozuria; ’ba yi dropi ’diyi ka fu ’bo, coti yi opi kalitile ci." 
Joshua2:8 De nga yi lani va ku, oku nderi tu yi vu uru jo dria ’dale," 
Joshua2:9 azini eri ’yo ’ba nde ’diyi ma tia, Ma ni ra Yehova fe emi dri angu ’diri ’bo, azini emi ma uri bi ama dria ’bo, te ’ba dria angu ma alia ’diyi aka emi drilia aka aka." 
Joshua2:10 A’disiku ama eri e’yo ndra Yehovani yi Miri Ekarurini fezu nzuzu emi drilia, emini efuria Misiriarisiri ra, azini e’yo emini ’yele opi amboru iri Amorini Yoridania ’aa’dasi ’diyi vuri, yi Sihoni pi Ogi be, emini dri jale tekereke ’diyi." 
Joshua2:11 Te coti ama ka eri ’dini ’bo, asi amani ca ra, azini ’ba aluni ma orindi aceni okpo be yi ma alia ku emi ma urisi; a’disiku Yehova Mungu emi­niri, erini ovule Mungu uru ’bua azini va nyakua indirisi." 
Joshua2:12 E’yo ’dirisi curu’do ma zi emi tia, mani ’yele emi vu asi ndrizasirisi, emi so oyo ma vu ru Yehovanisi ci, kini emi nga ’ye ori’ba ma atini vu asi ndrizasi indi, azini emi fe ma dri eceta adari indi," 
Joshua2:13 emi nga ma atini pa idriru, ma andri pie, ma adripi pie, ma amvipi pie, afa dria yini ovuzu yi beri pie, emi nga ama idri opa dra dri indi." 
Joshua2:14 Te ’ba nde ’diyi ’yo oku nderi ma tia, Idri amani idri emini ma paria, mi ka ayua amani ’diri ma e’yo ece kuria; te eri nga ovu ’dini Yehova ka nga ama dri angu ’diri fe ’boria, ama nga mi ’ye asi ndrizasi, e’yo ada be indi." 
Joshua2:15 Eri nga di yi osi va bakasi geri derisa ma aliarisi; a’disiku jo erini ovu sizaru abi kaliru aku ageiari ma dria, azini eri adri abi ma dria." 
Joshua2:16 Eri ’yo yi ma tia, Emi apa oni dria, ’ba emi vuti dropi ’diyi kazu muzu emi isuzu ku; emi ma zi emi ’daa o’du na kpere ’ba emi vuti dropi ’diyini emvizu ’boria; vutinia emi di nga mu geri eminia ndo." 
Joshua2:17 Te ’ba nde nga di ’yo oku nderi ma tia, E’yo ngani ama nde oyo mini fele amani sole ’disi ku." 
Joshua2:18 Mi lu, amani efiria angu ’diria, mi nga baka ekaru ’diri ombe derisa ndra mini ama osizu aleniasiria ci; azini mi nga mi ati pi oku mi vile joa mi andri pie, mi adripi pie, ’ba mi ati vile joa ’diyi pie dria." 
Joshua2:19 Te eri nga ovu ’dini, ’ba fupi mi vile jotilesi ra, mupi gbokoari, ari erini nga ovu eri ma ngulupi ma dria, te e’yoni ngani ovu ama dria ku; te ’ba ngapi ovupi mi be joa ’daniri ma arini nga ovu ama dria, ’ba ka dri ’ba eri ma ruaa raria." 
Joshua2:20 Te mi ka ayua amani ’di ma e’yo ece ra, e’yo ngani ama nde oyo mini fele ama ma sori ma e’yosi ku." 
Joshua2:21 Oku nde ’yo ra, Ekile emini ’yole ’borile, eri ma ovu di ’dinile. Azini eri pe yi ma ti ra, yi mu di ra; eri nga di baka ekaru nderi ombe derisaa ci." 
Joshua2:22 Te yi mu ra, yi ca oni vu, yi ovu ’dale o’du na kpere ’ba ndra yi vuti dropi ’diyini mvizu ’boria; ’ba yi ma vuti dropi ’diyi ndru yi geri vusi dria ti, te yi isuni yi ku." 
Joshua2:23 Etu ndesi ’ba iri ’diyi atri dri ra, yi esi engazu oni driarisi, yi zo ra, ca Yosua Nuni mvi vu; yi olu tinia e’yo dria yi ’yepi yi ma ruaa ’diyi ra." 
Joshua2:24 Yi ’yo Yosua ma tia, Ndi, Yehova fe angu ’dari dria ama dri ’bo; azini ’ba dria adripi angu ndea ’diyi aka ama drilia aka aka." 
Joshua3:1 Yosua enga o’biti kula kula, yi enga ’dale Sitimuarisi, mu Yori­dania, eri’i anzi Israelini be dria; yi la ’daa de nga yi zoni ku." 
Joshua3:2 Eri nga eca ’dini o’du na ma vutia, ’ba ’ba dri cepi ’diyi nga aga trei pari ’bani hema asozuri ma eselesi," 
Joshua3:3 nga e’yoni azi ’ba ma tia kini, Emini ngaria sanduku aziza Yehova Mungu eminirini ndreria, ’ba edeta edepi ’ba Levini ’diyini eri ’duria, emi di nga pari emini ku muzu eri vuti bizu." 
Joshua3:4 Emi eseleni nga ovu sanduku nderi be ekile yini oconi o’bile wuale alifu iri ’dipirile; emi etru emi eri vu inyia ku; emi ma ni geri emini bileri ani, emini zole nga geri ’disi oku kurisi." 
Joshua3:5 Te Yosua nga ’yo ’ba nde ma tia, Emi ’ba emi alaru; a’disiku drusi Yehovani nga e’yo osutaru ’ye emi eselia." 
Joshua3:6 Dika Yosua nga ’yo ’ba edeta edepi ’diyi ma tia kini, Emi ma ’du sanduku azizaniri, emi ma aga ’aa’dasi ’ba ma drilia. Yi ’du sanduku azizaniri ra, yi mu ’ba drilia ani." 
Joshua3:7 Yehova nga di ’yo Yosua ma tia, O’du andru ’dirisi ma nga e’do mi ’bazu amboru Israeli ma milia dria, yi ma ni ani kini, ma nga ovu mi be tualu ekile mani ndra ovule Musa berile." 
Joshua3:8 Te mi ma azi ’ba edeta edepi sanduku azizani ’dupi ’diyi ma tia kini, Emi ka nga eca yi Yorida­nini ma kutia ’bo, eri i nga pa oso ci Yoridani ma alia." 
Joshua3:9 Yosua nga ’yo anzi Israelini ma tia, Emi emu ’doa, emi ma eri e’yo Yehova Mungu eminirini." 
Joshua3:10 Yosua nga di ’yo, Geri ’dirisi emi nga ni kini Mungu idriru indi emi eselia, azini ada ada eri nga ’ba Kananini piyi odro emi driliasi ecekokoru, ’ba Hitini pie, ’ba Hivini pie, ’ba Perizini pie, ’ba Girigasini pie, ’ba Amorini pie, ’ba Yebusini pie dria." 
Joshua3:11 Emi ndre, sanduku aziza Yehova wudrikuru drianirini aga emi drilia fizu Yoridania." 
Joshua3:12 Ka’dini emi ma ope ’ba mudri drini iri suru Israelini ma eselia, suruti vusi dria ’ba alu alu." 
Joshua3:13 Eri nga eca ’dini, ’ba edeta edepi sanduku aziza Yehova opi wudrikuru drianirini ’dupi ’diyi ma pa agele ka nga pa so yi Yoridanini ma alia, ma nga geri oga yi Yoridanini dri, ada yi engapi uruleruri; yi nderi nga pa so ngulumu amule ci." 
Joshua3:14 Eri nga di eca ’dini, ’bani hema yini kuria, Yoridanini zozu, ’ba edeta edepi ’diyi ovu de sanduku azizaniri ’duria ’ba nde ma milia;" 
Joshua3:15 ’ba sanduku ’dupi ’diyi ka ca Yoridania ’bo, ’ba edeta edepi sandu­ku nde ’dupi ’diyi ka pa so yi kutia ’daa (isu e’bu Yoridanini adri ti kpere aparaca tia amve, ewu anya lozanisi dria)," 
Joshua3:16 ’dini yi engapi uruleruri nga pa so ci, nga i oku nguluru ekile amule ziri ’dale Adamu aku ovupi Zaretani ma kalaaria, azini yi rapi va miri Arabaa, ada Miri A’iruriari, li i ti toto; re ’ba nde yi zo ani pari i otipi Yeriko beria ra." 
Joshua3:17 ’Ba edeta edepi sanduku aziza Yehovanirini ’dupi ’diyi oso pa angu a’wi dria Yoridania agadua, te ’ba Israelini dria zo angu a’wiru ma driasi, suru driani zoria Yoridania ’aa’dasi ’boria." 
Joshua4:1 Eri nga eca ’dini, suru driani zoria Yoridania ’aa’dasi ’boria, Yehova ’yo Yosua ma tia kini," 
Joshua4:2 Mi ’du ’ba mudri drini iri engazu ’ba nde ’diyi ma eselia, suruti alu alu ma ’alia ’ba alu alu," 
Joshua4:3 azini mi azi yi ma ria kini, Emi ma o’du oni mudri drini iri Yoridania agadua ’dia, pari ’ba edeta edepi ’diyini pa sozuria, emi ’du yi ji ’aa’dasi emi be, emi o’ba yi va pari emini lazuria, emini ngazu lazu ini ’dosiria." 
Joshua4:4 Yosua nga di ’ba mudri drini iri erini edele ngonde anzi sraelini ma eselia, suruti alu alu ma eselia ’ba alu alu ’diyi omve ra;" 
Joshua4:5 Yosua nga di ’yo yi ma ria, Emi ma zo sanduku Yehova Mungu eminirini ma drilia Yoridania aga­duasi, azini ’ba dria alu alu ma ’du oni alu i ma wusi dria indi, suruti anzi Israelini ma kalafe vusi;" 
Joshua4:6 e’yo ’diri ma ovu ani ecetaru emi eselia’i anzi emini ka nga te emu emi zi etu drozirisi kini, Oni ’diyi ece e’yo efi ngoni ya?" 
Joshua4:7 Emi di nga ’yo yi ma tia kini, A’disiku yi Yoridanini li i ma ti sanduku aziza Yehovanirini ma drilia toto; erini zoria Yoridaniasi rarisi, yi Yoridanini li i ti toto ra. Oni ’diyi nga ovu ecetaru egata fezu anzi Israelini dri ’dani." 
Joshua4:8 ’Dini anzi Israelini yi ’ye kile Yosuani azile yi tiarile, yi o’du oni mudri drini iri engazu Yoridania agadua, kile Yehovani ’yole Yosua ma tiarile, suruti anzi Israelini ma kalafe vusi; yi o’du yi jizu yi be indi pari yini lazuria, yi o’ba yi va ’daa." 
Joshua4:9 Te Yosua odro oni mudri drini iri Yoridania agadua, pari teka ’ba edeta edepi sanduku azizani ’dupi ’diyini pa sozuria; yi ovu ’dale indi kpere o’du andru ’dorisi." 
Joshua4:10 A’di­siku ’ba edeta edepi sanduku ’dupi ’diyi oso pa Yoridania agadua, de nga e’yo dria Yehovani azile Yosua ma tia ’yozu ’ba nde dri ’diyini yi deria, tro tro ekile e’yo dria Musani azile Yosua ma tiarile. ’Ba nde yi ’ye mbele mbele, yi zo ’aa’dasi ra;" 
Joshua4:11 eri eca ’dini, ’ba dria ka zo ’aa’dasi de ’bo, sanduku Yehovani nga di zo, ’ba edeta edepi ’diyi pie, ’ba nde ’diyi ma milia ndo." 
Joshua4:12 Azini anzi Rubenini piyi, anzi Gadini pie, suru Manaseni ma ega­lapi pie, yi zo ’aa’dasi afa ombani yini be anzi Israelini ma drilia, ekile ndra Musani ’yole yi ma tiarile;" 
Joshua4:13 ’ba ekile alifu kali sule yi otupi ngonde a’di ’dizu ’diyi zo Yehova ma milia muzu ombaa, angu senderu Yerikoniria." 
Joshua4:14 O’du ’dasi Yehova fe Yosuani ovuzu amboru anzi Israelini ma milia dria; yi ru eri ra, ekile yini ndra Musani rulerile, ewu erini ovuzu idrirurisi dria." 
Joshua4:15 Te Yehova ’yo Yosua ma tia i kini," 
Joshua4:16 Mi azi ’ba edeta edepi te sanduku e’yo eti nzezaniri ’dupi ’diyi ma tia kini yi ma etu di Yoridaniarisi ra. 
Joshua4:17 Ka’dini Yosua nga di azi ’ba edeta edepi ’diyi ma tia kini, Emi etu di Yoridaniarisi." 
Joshua4:18 Eri nga di eca ’dini, ’ba edeta edepi te sanduku aziza Yehovanirini ’dupi ’diyi ka etu Yoridani ma agaduarisi ’boria, ’ba edeta edepi ’diyi ka mu yi ma pa agele o’du o’ba angu a’wiru ma dria ’bo, yi Yoridanini nga emvi i ma paria, yini nga ti kpere aparaca tia amve ekile okorile." 
Joshua4:19 ’Ba nde yi efu Yoridaniarisi o’du mudri mba okorinisi, aso hema yini Giligalia, Yeriko ma kalaa etuni efurialeru." 
Joshua4:20 Azini oni mudri dri­ni iri yini o’dule engazu Yoridania ’diyi, Yosua odro di yi Giligalia ’daa." 
Joshua4:21 Te eri ’yo anzi Israelini ma tia kini, Anzi emini ka nga yi ma atapi pi ozi etu drozirisi kini, Oni ’diyi ma e’yo efi ngoni ya?" 
Joshua4:22 -emi nga di fe anzi emini ma ni kini, Israeli zo Yoridani ’diri angu a’wiru ma dria." 
Joshua4:23 A’disiku Yehova Mungu eminiri fe yi Yoridanini nzuzu emi drilia, kpere emini zoria ’aa’dasi ’boria, ekile Yehova Mungu eminirini ndra Miri Ekaru ’yelerile, erini ndra fele yi ma nzu ra kpere amani agaria ’aa’dasirile," 
Joshua4:24 ’dini suru oro drisi dria ’diyi ma ni dri Yehovani ovu okpo be tu; ’dini emi ma ru Yehova Mungu eminiri ’dani ’dani beni. 
Joshua5:1 Eri nga di eca ’dini, opi amboru dria Amorini Yoridania ’aa’dasi kala etuni ’derialeru ’diyi, azini opi dria Kananini ovupi miri tia ’diyi pie, yi ka e’yo Yehovani fezu yi Yoridanini nzuzu anzi Israelini ma drilia kpere yini agaria ’aa’dasiri eri ’bo, yi ma asi ca ra, orindi yini aceni okpo be yi ma alia aluni dika ku indi, anzi Israelini ma urisi." 
Joshua5:2 Etu ’dasi Yehova ’yo Yosua ma tia, Mi ede ili oni kongolokorurisi, mi ma oli anzi Israelini ma agele pale iririsi dika." 
Joshua5:3 Yosua nga di ili ede oni kongolokorusi, eri nga anzi Israelini ma agele oli ani Gibeati­haaralotia." 
Joshua5:4 ’Diri bani e’yo Yo­suani yi ma agele olizuri’i: ’ba dria efupi ndra Misiriasi agupiru ’diyi, ’ba dria ombani ’diyi, yi odra dria geria roko dria yini efuzu Misiria ’boriari ma vutia." 
Joshua5:5 ’Ba dria efupi ’diyi a’i ndra agele liza ’bo, te ’ba dria yini osile roko dria yini efuzu Misiria ’boriari ma vutia ’diyi a’ini nga agele liza ku." 
Joshua5:6 A’disiku anzi Israelini yi aci roko dria eli kali su, ecazu suru dria, ’ba dria ombani efu­pi Misiriasi ’diyini ovuria okizaru, yini o’duko Yehovani erile kurisi; te Yehova so ndra oyo yi vu kini i a’ini yi ma ndre angu Yehovani oyo sole yi ma atapi dri kini i nga fe ama dri rari ku, angu nde rapi lesu pisi anyuoso beri’i." 
Joshua5:7 Anzi yini, erini engale yi ma paria ’diyi, Yosua oli yi ma agele ra; yi a’ini nga agele liza ku a’disiku yi olini ndra nga yi ma agele geria ku." 
Joshua5:8 Eri nga eca ’dini,Vi ka suru nde ma agele oli dezu dria ’bo, yi adri pari yini vusi pari yini hema asozuria kpere yi ma bileni jaria ’boria." 
Joshua5:9 Yehova nga di ani ’yo Yosua ma tia, O’du ’disi ma ogu drinza Misiri­niri emi dria ’bo. E’yo ’disi nga pari nderi omve ani, Giligali kpere curu’do." 
Joshua5:10 ’Dinile anzi Israelini yi aso hema yini Giligalia; azini yi mba omu agaza ’ba drilesiri ma ta, mba nde ma o’du mudri drini suri ma ondresi, angu senderu Yerikoaria." 
Joshua5:11 Te yi nya anya okpolo angu ndeari, omu agaza ’ba drilesiri ma vutia drusi ’dini, mikate akufi kokoru pi, akarafi ondu ozozaru pie, o’du alu nderi ma alia." 
Joshua5:12 Te mana de i drusi ’dini o’du yini anya okpolo angu ndeniri nyazu ’bori ma vutia ra; anzi Israelini asini di ovu mana be dika ku, te eli ’dasi yi nya afa kaza angu Kananiari’i." 
Joshua5:13 Eri nga vini eca ’dini Yosuani ovuria Yeriko ma tia ogogo, eri enga i mile uru, eri ndre, te mi ne, agupini pa soria eri ma drilialeru sei be i ma dria; Yosua mu vunia, ’yo tinia kini, Mi ’ba amaniru ya, kani ari’ba lamaniru ya?" 
Joshua5:14 Te eri ’yo ra, Yo; te ma eca asikari ongulumuru Yehovani ’diyi ma dri cepiriru ’do. Ka’dini Yosua eco i o’bukuru va nyakua eri inzizu, ’yo tinia, Opi maniri ’yo ati’bo ini ma tia ngoni ya?" 
Joshua5:15 Te ’ba asikari ongulumuru Yeho­vani ma dri cepiri ’yo Yosua ma tia, Mi tru enyiriko mi paa ’diyi ra, a’disiku pari mini pa sozu ’dirini ovule alatararurisi. Yosua ’ye di trotro ’dinile." 
Joshua6:1 Isu de etu ’dasi Yeriko ovu opizaru kirikiri anzi Israelini ma e’yosi; ’ba aluni efuni amve ku, kani fini alenia ku indio" 
Joshua6:2 Yehova ’yo Yosua ma tia, Mi ndre, ma fe Yeri­koni mi dria ’bo, opi amboru aleniari pi, ’ba amboru asi agupirusi ’diyi be." 
Joshua6:3 Emi nga aku nderi ma agei eci kuru, emi ’ba dria ombani ’diyi, acizu aku nderi ma ageiasi kuru pale alu. Emi nga ’ye ’dini ’dini o’du paleko azia." 
Joshua6:4 ’Ba edeta edepi aziri ’diyi yi nga kabilo o’yu edele gukaru aziri ’diyi o’du sanduku ma drilia; o’du aziririsi emi nga aku nderi ma agei eci paleko aziri, ’ba edeta edepi ’diyi nga di guka vu ra." 
Joshua6:5 Te eri nga ovu ’dini, yi ka guka kabilo o’yuru ’diyi vu okposi biribiri ’bo, emi ka guka o’duko eri ra, ’ba dria yi nga cere o’be o’duko urusi; te abi aku nderini nga e’de wayi va ani, ’ba dria alu aluni nga tu i ma drilia kilili." 
Joshua6:6 ’Dini Yosua Nuni mvi nga ba edeta,edepi ’diyi omve, ’yo yi ma tia kini, Emi ’du sanduku aziza ndeni ’diri, ’ba edeta edepi ’diyi ma o’du guka kabilo o’yuru aziri ’diyi sandu­ku Yehovani ma driliani." 
Joshua6:7 Eri ’yo vini ’ba ongulumuru ma tia kini, Emi aga drile, emi mu aku nde ma agei ecizu, emi ku ’ba afa ombani ’dupi ’diyi ma aga sanduku Yehovani ma driliani." 
Joshua6:8 Te eri nga eca ’dini, Yosua ka e’yo ’yo ’ba nde ma tia ’bo, ’ba edeta edepi aziri guka kabilo o’yuru, o’dupi Yehova ma milia ’diyi nga aga drile, yi nga guka vu ra, sanduku aziza Yehovanirini mu di yi ma vutisi." 
Joshua6:9 Azini ’ba afa ombani ’dupi ’diyi mu ’ba edeta edepi guka vupi ’diyi ma drilia, te ’ba vutialeru ’diyi mu di sanduku ma vutisi, te ’ba edeta edepi ’diyi ri mu guka vusi ’dani," 
Joshua6:10 Yosua azi ’ba nde ma tia kini, Emi ma o’be cere ku, ma ’yo o’dukosi ku, e’yo aluni ma efu emi tilia ku indi, kpere o’du mani ’yozu emi ma o’be cereria, emi di nga cere o’be ndo." 
Joshua6:11 ’Dini yi aci sanduku Ye­hovani ’diri be aku ’diri ma agei ecizu pale alu ra; yi mvi pari yini hema asozuria, yi la pari ndea ’daa." 
Joshua6:12 Yosua nga enga ’darisi o’bitisi drio drio, ’ba edeta edepi ’diyi nga sanduku Yehovani ’du uru indio" 
Joshua6:13 Azini ’ba edeta edepi aziri guka kabilo o’yuru aziri o’dupi sanduku Yehovani ma drilia ’diyi aga drilei guka vuzu asiru ’dani; ’ba afa ombani o’dupi ’diyi mu yi ma drilia, te ’ba vutialeru ’diyi mu sanduku Yehovani ma vutia, te ’ba edeta edepi ’diyi ri mu guka vu si ’dani." 
Joshua6:14 O’du iririsi yi eci aku nde ma agei pale alu, yi atri dri pari yini hema asozuria ndo. Yi ’ye ’dini ’dini o’du paleko azia." 
Joshua6:15 Eri nga eca o’du azirisi ’dini, yi enga drio angu sarasi, yi aci aku agei ecizu ekile okorile pale aziri, lu o’du ’da ma vusi a’dule yi eci aku nderi ma agei pale aziri." 
Joshua6:16 Te eri eca ’dini, yi ka ’ye pale aziri, ’ba edeta edepi ’diyi ka guka vu ra, Yosua nga di ’yo ’ba nde ma tia kini, Emi o’be di cere yi; Yehovani aku ’diri fele emi dri ’borisi." 
Joshua6:17 Azini aku nderi nga ovu trizaru Yehova dri, eri’i afa alenia ’diyi pie dria; pe lu Rahabu oku awuoururi kiri nga ace idriruni, eri’i ’ba dria eri vile joa ’diyi be, a’disiku erini ndra ’ba amani ti pele ’diyi ozile rarisi." 
Joshua6:18 Te emi’i, emi ma mba emi ta afa trizaru ’diyisi, emi ka eri fe ovuzu trizaru Mungu dri ’bo, emi kazu afa trizaru ’diyi ma azi ’duzu eminiru ku; geri ’disi emi nga pari ’ba Israelinini hema asozuri fe ovuzu trizaru, azini emi nga eri ecandi ra." 
Joshua6:19 Te dahabu dria, mele pie, afazu molaru pie, afazu ayaru ’diyi pie, yi ovu alaru Yehova dri; yi nga fi pari lonyi Yehovani ma ta mbazuria." 
Joshua6:20 Ka’dini ’ba nde nga cere o’be, azini ’ba edeta edepi ’diyi vu guka. Te eri nga eca ’dini, ’ba nde ka o’duko gukani eri ’bo, yi o’be cere o’duko urusi, coti abi e’de di wayi va, ’dini ’ba yi tu aku nderi ma alia, ’ba alu alu tu i drilia kilili, yi bi aku nderi ani." 
Joshua6:21 Yi otri, yi ja afa dria ovupi aku ride ma alia ’diyi ma dri, agupi piyi oku be, ’ba o’di piyi ’ba deza be, ti pie, kabilo pie, akanya pie dria sei ma sisi ra." 
Joshua6:22 Te Yosua ’yo ’ba ndra iri angu ma orile gapi ’diyi ma tia kini, Emi ma fi oku awuouru ’dari ma joa, emi ma ofu oku nderi amve, afa ovupi eri ma joa ’diyi be dria, ekile emini ndra oyo sole eri vurile." 
Joshua6:23 Karile angu ma orile gapi ’dayi nga fi eri vile joa, yi nga Rahabu pi ofu ati pie, andri pie, adripi pie, afa erini ’diyi pie dria; ’ba eri ma enyatiru ’diyi yi ofu yi dria indi, yi nga yi ’ba pari ’ba Israelinini hema asozuri ma ageia amveleru." 
Joshua6:24 Vilerisi yi ve aku ’diri acisi, afa ovupi alenia ’diyi pie dria; te dahabu, mele pie, afazu molaru azini ayaru ’diyi pie, yi nga yi ji ’ba pari jo Yehovani ma lonyi ta mbazuria." 
Joshua6:25 Te Yosua nga oku awuouru Rahabu pi opa idriru, ’ba eri ati vile akua ’diyi pie, ’ba erini pie dria; te eri nga ovu ’ba Israelini ma eselia ’dani kpere ecazu ani o’du andru ’diri ma alia, erini ’ba Yosuani ti pele Yeriko ma orile gazu ’diyi ozilerisi." 
Joshua6:26 Yosua nga ’ba ’diyi azi oyo sozasi o’du ’dasi kini, Agu ma ovu trizaru Yehova milia eri ka nga enga aku Yerikoni ’diri sizu dika. Erini ngaria nduni e’doria, mva erini okori nga drani, Te erini ngaria kalitile edreria mva erini vileri nga drani." 
Joshua6:27 ’Dini Yehova ovu Yosua be; te ru erini ku angu dri dria ani. 
Joshua7:1 Te anzi Israelini yi nga ezata eza afa trile ’diyi ma e’yosi; Zabidi Zera mvi, ma mvi Karimi, ma mvi Akani, suru Yudaniri, nga afa trile tri ’diyi ma azi o’du ra; te adra Yehovani nga ve anzi Israelini ma ruaa ani." 
Joshua7:2 Te Yosua nga ’ba ti pe engazu Yerikoasi muzu Ai ovupi Beti-aveni ma ageia, kala Betelini etuni efuria­leruria, eri nga ’yo yi ma tia kini, Emi ma tu angu ’dari ma orile gazu. ’Ba yi tu Ai ma orile gazu ra." 
Joshua7:3 Yi emvi Yosua vu, yi ’yo eri tia, ’Ba ma mu dria tuzu ’dale ku, te mi ku ’ba alifu iri kani alifu na ma tu Ai ma dri jazuni; mi fe ’ba dria ma ecandi yi muzu ’dale ku, a’disiku ’ba nde yi ovu were." 
Joshua7:4 Ka’dini ’ba ekile alifu nale tu muzu ’dale ra; te yi apa ’ba Aja ’diyi ma drilia apa apa," 
Joshua7:5 azini ’ba Aja ’diyi ofu ’ba ’diyi ekile ’ba kali na drini azia, yi nga yi dro engazu aku tiliarisi kpere cazu Sebarimua, yi nga yi ofu angu eluzaria; asi ’bani nga ca corokolo yile." 
Joshua7:6 Yosua nga bongo ini osi ra, eri nga i eco va o’bukuru sanduku Yehovani ma drilia kpere ondresi, eri’i ’ba ’wara Israelini ’diyi pie; yi nga irifura omvu yi ma dria." 
Joshua7:7 Te Yosua nga ’yo, Wa wo, Opi Yehova la! mi ozo ndra ’ba ’diyi Yoridania­risi a’di ma e’yosi ya, ama fezu ’ba Amorini ma dria, ama dri jazu ’doni ya? Ama ka ndra a’i ovuzu Yoridani tia ’aa’dasi ’dale ba fo!" 
Joshua7:8 Opi la, ma ma ’yo ngoni ya? a’disiku Israeli yi oja nguku juruveleru ’bo!" 
Joshua7:9 Te ’ba Kananini, angu e’ipi ’dia ’diyi be dria, yini ngaria eriria, yi nga ama ace, yi ma fe ru amanini avizu nya­kuarisi ra. Te mi’ini, mi nga ’ye ngoni ru mini amboruri ma e’yosi ya?" 
Joshua7:10 Te Yehova nga ’yo Yosua ma tia kini, Mi enga, mini mi ecozu o’bukuru ’doniri efini ngoni ya?" 
Joshua7:11 Israeli eza ’bo; ada, yi eza aziza mani mani azile yi driri ’bo; yi o’du afa trile tri ’diyi ma azi; yi ogu eri ra, yi oci e’yoni ci, afa nde o’bazu afazu yini ’diyi ma eselia." 
Joshua7:12 E’yo ’disi anzi Israelini econi di ani pa sozaru juru yini ma milia ku; fe di ani yini yi ma nguku ojazu juru yini vu’i ’di, a’disiku yi otri yi ceni otritasi. Ma ngani ovu emi be dika ku, pe lu emi ka afa trile triri ma dri ja emi eselia­risi ra." 
Joshua7:13 Ali enga uru, mi ma ede ’ba ’diyi alaru, ’yozu yi tia, Emi ’ba emi alaru dru ma e’yosi; a’disiku Yehova, Mungu Israeliniri ’yo ’dini, Afa trile triri emi eselia indi, Israeli la; emi eco pa sozaru juru emini ma milia ku, kpere emini ngaria afa trile triri nzeria emi eseliaria." 
Joshua7:14 E’yo ’disi o’bitisi yi nga emi osi ogogo suruti vusi suruti vusi ’doa; te eri nga eca ’dini, suruti nde Yehovani ngale bileri nga esi ogogo ori’ba vusi ori’ba vusi; te ori’ba Yehovani ngale bileri nga esi ogogo jo vusi jo vusi; te jo Yehovani ngale bileri, ’bani yi nga esi ogogo alu alu." 
Joshua7:15 Te eri nga eca ’dini, ’ba nde ngapi ovupi bizaru e’yo trileri beri, eri nga ovu evezaru acisi, eri’i afa erini be dria, a’disiku erini aziza Yehovani ezale, vini e’yo azazaru ’yele Israeli ma eselia indirisi." 
Joshua7:16 Drusi ’dini Yosua enga drio drio, eri osi Israeli ogogo suruti vusi suruti vusi; suruti Yudani nga ovu bizaruni;" 
Joshua7:17 erini suruti Yudani ’diyi ejiria, eri nga ori’ba Zera vileri bi’i; erini ori’ba nde Zeraniri ejiria alu alu, eri nga Zabidini bi ra;" 
Joshua7:18 erini ’ba eri vile akua ’diyi ejiria alu alu, bi Zabidi Zera mvi ma mvi Karimi ma mvi Akanini, suru Yudaniri." 
Joshua7:19 Yosua ’yo ani Akani tia, Mva mani, ma zi mi tia, mi fe diza Yehova Mungu ’ba Israeliniri dri, mi e’da e’yoni eri vu indi; mi ma ece ma dri e’yo mini ’yeleri; mi ma oci e’yo masi ku." 
Joshua7:20 Akani omvi e’yo Yosua ria, ’yo ra, Adaru ma eza Yehova Mungu Israelini vu ’bo, ma ’ye ’dini ’dini:" 
Joshua7:21 mani bongo ’be­za onyi be Babuloniniri ndreria afa opale ombaa ’diyi ma eselia, sekeli dahaburu turu iri pie, onzi meleru nzizani sekeli kali towiri pie, yi ma li nga fi ma asia, ma nga yi o’du ra; te mi ndre, yi ovu zizaru nyakua hema mani ma alia, dahabu indi etinialeru." 
Joshua7:22 Yosua nga ’ba ti pe, yi nga nzu hema nderia; azini mi ndre, afa ’diyi ovu zizaru hema erini ma alia, dahabu indi etinialeru." 
Joshua7:23 Yi nga yi o’du hema aliarisi yi jizu Yosua vu, anzi Israelini vu dria indi; yi nga yi o’ba ’daa Yehova ma milia." 
Joshua7:24 Vutinia Yosua pi ’ba Israelini pie dria eri be tualu, yi nga Akani Zera mvini ’du, tualu dahabu pie, bongo ’beza pie, onzi meleru pie, agianzi erini pie, ezoanzi erini pie, ti erini pie, akanya erini pie, kabilo erini pie, hema erini pie, afa erini ovuzu yi be ’diyi pie dria; yi nga yi ji E’bu Akorinia." 
Joshua7:25 ’Daa Yosua nga ’yo kini, Mi ecandi ama ’dini a’disi ya? Yehovani nga mi ecandi o’du andru ’dorisi indio Anzi Israelini dria nga di eri o’be onisi; yi ve yi acisi, o’be yi onisi indio." 
Joshua7:26 Vilerisi yi nga oni odro nguru eri dria, eri ani indi kpere o’du andru ’dorisi; Yehova ku di ani aoko erini aciruri ra. E’yo ’disi yi nga e’bu ’dari omve E’bu Akorini­ecazu kpere andru." 
Joshua8:1 Vilerisi Yehova ’yo Yosua ma tia, Mi ru ku, mi asi ma oti ku indi; mi ma ’du ’ba ombani ’diyi dria muzu mi be, te mi nga, mi tu Aja; mi ne, ma fe opi Ajari pi mi dria ’bo, ’ba erini ’diyi pie, aku erini pie, angu erini pie dria;" 
Joshua8:2 te mi ma ’ye Aini opi erini be, kile mini ndra Yerikoni ’yele opi erini berile, te afa alenia opale ’diyi, tualu anyapa yini akua ’diyi be, emi nga yi o’du emi ngulupi dri afa emini opale ’diyiru; mi ma ’ba asikari azini zizaru yi mbazu, aku! nde ma ngukualeru ci." 
Joshua8:3 Yosua nga di enga, ’ba ombaru ’diyi be dria, tuzu Aja; Yosua ope ’ba alifu kali na, ’ba okporu a’di ’dizu ’diyi, nga yi ti pe muzu inisi." 
Joshua8:4 Eri nga yi azi ra kini, Emi lu, emi ma zi emi aku ’diri kalaa vutinialeru eri mbazu; emi ma mu aku nde be re tu ku, te emi dria ma ovu ngonde;" 
Joshua8:5 te ma’i, tualu ’ba ma vu ’diyi be dria, ama nga esi aku nde vu inyia. Te eri nga eca ’dini, yini ngaria furia omba ’bazu ama be, pamileko i okorisi, ama nga apa yisi ra;" 
Joshua8:6 bani yini ngazu efuzu ama vutia, ecazu kpere amani yi esezu aku be re; a’disi ya, yi nga ’yo ra, Yi apa amasi kile okorile. ’Dini ama nga apa yisi apa apa;" 
Joshua8:7 te emi’i emini di ngaria engaria pari emini emi zizuria, emi nga aku nderi pa; a’disiku Yehova Mungu emini nga eri fe emi dria," 
Joshua8:8 Eri nga eca ovu ’dini, emini ngaria aku paria ’borisi, emi ma eve aku nde acisi, ’yezu ekile Yehovani ’yolerile." 
Joshua8:9 Yosua nga di yi ti pe; yi nga mu pari yi zizuria, yi nga te Beteli pi ma eselia Ai be, kala Aini etuni ’deria­leruria; te Yosua nga la ini ’dasi ’ba ma eselia." 
Joshua8:10 Drusi ’dini Yosua nga enga drio drio, eri nga ’ba ongulumuru oku, vutinia eri nga tu, eri’i tualu ’ba ’wara Israelini be, ’ba drilia muzu Aja." 
Joshua8:11 Azini ’ba dria, yi ’ba a’di ’dipi ovupi eri be ’diyi, yi tu uru, esi ogogo ca aku nde ma drilia, yi nga yi ma hema aso Ai ma kala andrale­ruria; isu de yi ma esele Ai beria e’bu ci." 
Joshua8:12 Eri nga ’ba ’du ekile alifu towile, eri nga yi ’ba ku pari yi zizu Beteli pi ma eselia Ai be, aku ma kala etuni’derialeruria." 
Joshua8:13 Yi nga di ’ba nde oti yi paria ’dini, yi asikari ongulumuru dria ovupi aku nde ma kala andraleruria ’diyi pi, ’ba yi mbapi zizaru aku kala etuni ’dezu­rialeru ’diyi be. Te ini ’dasi Yosua nga mu fi e’bu ma alia." 
Joshua8:14 Eri nga eca ’dini, opi Ajari ka e’yo nderi ndre ra, eri’i ’ba aku ndea ’diyi be yi ’ye mbele mbele, yi enga o’biti drio drio muzu ’ba Israelini vu a’di ’dizu yi be, eri’i ’ba erini be dria, etu yini pelerisi, Araba ma drilia; te eri nini kini ’ba yi zipi eri mbapi aku ma ngukualeru ’diyi indi ’diniri ku." 
Joshua8:15 Te Yosua pi ’ba Israelini be dria, yi ’ye ekile ’ba ndele ombaa ’bo ’diyile yi drilia, yi nzu vini indi geri muzu rokoaleruria." 
Joshua8:16 Te yi nga ’ba dria ovupi aku nde alia ’diyi oku muzu yi vuti drozu; yi nga di Yosua ma vuti dro, ’ba nga yi drile se ani aku yiniri be ziri." 
Joshua8:17 ’Ba aluani acepi Aja kani Betelia fupi Israeli ma vuti dropi kuni yo; yi ku akutile mgboru, yi ri Israeli ma vuti dro’i." 
Joshua8:18 Yehova nga ’yo ani Yosua tia kini, Mi eju aju ovupi mi driari Ai vuleru; a’disiku ma nga eri fe mi dria. Yosua nga aju i driari eju aku nde vuleru ani." 
Joshua8:19 Erini i dri ejuria ’boria, coti ’ba te yi ozipi ’diyi enga mbele pari yiniriarisi, nga nzu fi aku alia, nga eri pa ra; yi nga ’ye mbele mbele eri evezu acisi." 
Joshua8:20 ’Ba Aini yini yi ojaria angu ndreria yi vutia, yi lu, te mi ne, acika akuniri tu ’bua uru; te okpo yini nzuzu ’dole kani ’dale yo, coti ’ba te apapi rokoa ’diyi nga yi oja ’ba te yi dropi ’diyi vu." 
Joshua8:21 Yosua piyi ’ba Israelini ’diyi be dria ka ndre ’ba yi ozipi ’diyi pa aku ’bo, azini acika akuniri tu uru indi, yi nga yi oja dika, yi nga ’ba Aini fu." 
Joshua8:22 Azini ’ba nde ’dayi nga efu vini aku ma eseliarisi, yi nga omba ’ba yi be; ’dini ’ba ’diyi yi ovu ’ba Israelini ma eselia, ’ba azini ’diyi ’dale, ’ba azini ’diyi ’dole; yi nga yi ofu ra, ’ba aluni acepi i papi rani yo." 
Joshua8:23 Te yi nga opi Aini bi ji idriru ’dani, ji Yosua vu." 
Joshua8:24 Eri nga di eca ’dini, ’ba Israeli­ni ka de ’ba Aini ’diyi ofu dria pari yini yi drozuria amve kani roko dria ’dinile, azini yini ovuria fuzaru dria sei si cizarurisi kpere yini deria teke­teke ’bo, ’dini ’ba Israelini dria nga mvi Aja, nga yi ofu seisi ndo." 
Joshua8:25 Yi’i dria ovupi fuzaru o’du ’dasi agupi oku pie ’diyi, yi alifu mudri drini iri; ’ba Aini ’diyi odra di dria." 
Joshua8:26 A’disiku Yosua omvini i dri te aju ejuzuri ku de nga eri jani ’ba Aini ma dri teketeke ku. 
Joshua8:27 ’Ba Israelini opa kiri anyapa aku ndea afa azini ’diyi be a’dule, afa yiniru, ekile Yehovani azile Yosua tiarile." 
Joshua8:28 Yosua nga di aku Aini eve teke­teke ra, eri nga eri oja andruru, eri nga kiri ngururu ’dani kpere andru." 
Joshua8:29 Eri nga opi Ainiri ’i pati sia eri kuzu ’daa kpere ondresi; te etuni ’deria ’boria Yosua nga azi yi ma osi avu erini pati siarisi va, ma ’ba eri pari fizu aku ma kalitilealaruria, vilerisi yi nga oni odro drinia nguru, eri ani kpere andru indi." 
Joshua8:30 Eri nga eca ’dini, Yosua nga pari edetani si Yehova Mungu Israeliniri dri oni Ebali ma dria," 
Joshua8:31 ekile Musa ati’bo Yehovanini ndra azile anzi sraelini ma tiarile, ekile erini ovule sizaru azita Musani ma aliarile, eri ede pari edetani oni onzele pi pi ’bani opale ayasi ku ’diyisi; yi nga anyapa fe ede­taru Yehova dri evezaru, yi nga vini edeta asi anzuruni ’diyi fe drinia indio" 
Joshua8:32 Te pari ’daa eri nga azita Musaniri ma siza iriri si oni nde ma dria, erini sile anzi Israelini ma miliari." 
Joshua8:33 Anzi Israelini dria, emunyale piyi tualu angu e’ipi be, ’ba ’wara yini pie, ’ba yi dri cepi ’diyi pie, ’ba e’yo yini lipi ’diyi pie dria, oso pa sanduku ma kala ’doleria azini kala ’daleria, ’ba edeta edepi ’ba Levini sanduku aziza Yehovanirini ’dupi ’diyi ma drilia; yi ma azini co ti oni Gerizimu vuleru, ali azini co ti oni Ebali vuleru; ekile Musa ati’bo Yehovani erini ndra azilerile, yi ma fe asi ndriza ’ba Israelini dri oko." 
Joshua8:34 Vilerisi eri nga azita ma e’yo la dria, asi ndriza pi tritani be tro tro, ekile yini ovule sizaru buku azitani ma aliarile dria." 
Joshua8:35 E’yo dria Musani azile ’diyi ma alia e’yo azini Yosuani lale anzi Israelini ma bilia okuta yiniria kuni yo, yi’i oku yipi pie, anzi yini pie, omu yini emupi ’a’api yi be ’diyi pie dria." 
Joshua9:1 Opi ovupi Yoridani tia ’aa’dasi, angu oni driari pia angu sende­ruri pie, miri amboru Lebanoni ma drilialeruri ma tiari pie ’diyi, ’ba Hitini pie, ’ba Amorini pie, ’ba Kananini pie, ’ba Perizini pie, ’ba Hivini pie, ’ba Yebusini pie dria ka e’yo ’diyi eri ra," 
Joshua9:2 yi nga yi ti oku tualu omba ’bazu Yosua vu ’ba Israelini be asi alusi. 
Joshua9:3 Te ’ba Gibeonia ’diyi ka e’yo Yosuani ’yele Yeriko pi vu Ai beri eri ra," 
Joshua9:4 yi nga e’yo ’ye lokirisi, yi mu yi ojazu ekile yi ojionile, yi nga jurua deza o’du akanya yini ma dria, yi enyiriko patiefi su osuzu ’diyi o’du irikoru yi osipi ra yini mileni ecile eci ’diyi," 
Joshua9:5 paa yi nga enyiriko deza osu’i ecizaru indi, ruaa yi bongo iriko ’diyi osu’i; enya yini muzu yi be aciari ’wi dria a’buzaru." 
Joshua9:6 Vilerisi yi nga dri ko mu Yosua vu, pari yini hema asozu Giligaliaria, yi nga ’yo eri tia ’ba Israelini be, Ama enga angu ziria; e’yo ’disi emi azi di aziza ama be fo." 
Joshua9:7 ’Ba Israelini omvi e’yo ’ba Hivini ’diyi ma tia kini, Kani emi adri ovu ama eselia ’doa yani ’dele ’di; ka’dinile ama nga eco aziza azi emi be ngoni ngoni ya?" 
Joshua9:8 Yi ’yo Yosua tia, Ama’i ama ati’ba mini. Yosua nga yi zi, Emi a’dikoni ya? Emi enga ngoa ya?" 
Joshua9:9 Yi nga ’yo eri tia, Ati’ba mini yi enga angu ziria tu, ama emu amani Yehova Mungu mini ma ru erilerisi; amani e’yo kuzani pi erile, e’yo dria erini ’yele angu Misiria ’diyi pie indirisi," 
Joshua9:10 amani e’yo dria erini ’yele opi Amorini iri ndra ovupi Yoridani tia ’aa’dasi ’daa ’diyi vuri erilerisi, yi Sihoni opi Hesiboniari pi Ogi opi Basani Asitarotiari be." 
Joshua9:11 Ka’di­nile ’ba ’wara amani ’ba ama vile angua ’diyi be dria yi nga ’yo ama tia kini, Emi ma ’du nyaka emini gerini ’diyi emi dria, emi ma mu dri fu yi be, emi ’yo yi tia, Ama’i ama ati’ba emini; emi ma azi di e’yo aziza ama be fo!" 
Joshua9:12 Enya amani ’diri, ama o’du ndra aci be ama vile joarisi, ovuzu nyaka amani aciniriru, o’du amani aci e’dozu emuzu emi vu ’darisi; curu’do emi lu, ’wi ra, a’bu ’bo!" 
Joshua9:13 Enyiriko patiefi suni ’diyi amani patiefi su osuria yi ma alia tre ’diyi, yi ndra vini o’diru, te emi lu, yi curu’do asizaru asizaru. Bongo amani ’diyi indi de ra, enyiriko amani paa ’diyi be, gerini ovule re turi dri." 
Joshua9:14 Ani ’ba Israelini ’du nyaka yini ma azi o’bi ra, awini e’yo zi Yehova tia ku." 
Joshua9:15 Vilerisi Yosua nga e’yo asi anzuruni ede yi be, aziza azizu yi ta mbazu idriru; ’ba ’wara ’ba ongulumuru ma drilia ’diyi so oyo yisi tro tro ’dini." 
Joshua9:16 Te eri nga eca ’dini o’du nani agaria yini aziza aziria yi be ’boria, yi eri kini de ’di ’ba ’diyi yi ’ba ovupi va yi ma jo ejelea, ’ba yi ngulupini ’a’azu yi ma eselia’diyi." 
Joshua9:17 Te anzi Israelini aci ra, yi eca aku yini ambo ambo ’diyia o’du ma ma vutia. Isu de aku ambo ambo yini ’diyi yi ’di: Gibeoni, pi: Kefira pi, Beeroti pi, Kiriati-yearimu pie." 
Joshua9:18 Te anzi Israelini funi yi ku, a’disiku ’ba ’wara ’ba ongulumuru ma drilia ’diyi so ndra oyo yisi Yehova Mungu Israe­liniri ma rusi ’bo. Te ’ba ongulu­muru dria yi one ’ba ’wara ’diyi ma dria." 
Joshua9:19 Te ’ba ’wara ’diyi dria ’yo ’ba ongulumuru dria tia, Ama so oyo yisi Yehova Mungu Israeliniri ma rusi ’bo; ka’dinile ama ma elo yi ma ruaa ku." 
Joshua9:20 Ama nga e’yo ’diri ’ye yi dri; ama nga ku yi ma ovu, adra kazu ’dezu ama dria ku, a’disiku oyo amani sole yisiri ma e’yosi." 
Joshua9:21 ’Ba ’wara ’yo yi tia kini, Emi ku yi ma jovu idriru; te yi ma ovu ’ba eja osipi, ’ba yi okopi ’ba ongulumuru dria dri ’diyiru; ’ba ’warani azile yi ma tiarile." 
Joshua9:22 Yosua nga di yi omve ’yo yi tia kini, Emi ici ama lokirisi ’dini a’disi ya, kini, Ama emi be ziri tu; de ’di emi ama eselia?" 
Joshua9:23 Ka’dini emi ovu di trizaru, emi ma azi aluani ngani ece ovuzu ati’boru, kani eja osizu, kani yi ekozu Mungu mani ma joa ku." 
Joshua9:24 Te yi omvi e’yo Yosua tia, ’yo ra, A’disiku yi olu ama tia ndi ndi e’yo Yehova Mungu minini e’yo azizu Musa ati’bo erini ma tia angu fezu dria emi dri, ’ba alenia ’diyi dri jazu dria emi miliarisiri ra; e’yo ’disi ama ovu urisi tu emisi idri amani ma e’yosi, ama ’ye ani e’yo ’diyi ’dini ani." 
Joshua9:25 Te di, mi lu, ama ovu mi dria: erini e’dale onyiru azini ’yeke mi milia ’yezu ama vurile, mi ’ye." 
Joshua9:26 Ani, ’ye yi vu ’dini, opa yi anzi Israelini a driarisi ra, kini ma oli yi ku." 
Joshua9:27 O’du ’dasi Yosua nga di yi o’ba eja osizu azini yi ekozu ’ba ongulumuru dri azini pari edeta edezu Yehovaniria, ecazu kpere andru, pari erini ngale peleria." 
Joshua10:1 Te eri nga eca ’dini, Adoni­zedeki opi Yerusalemuari ka erie’yo Yosuani Aini bizu,eri dri jazu teketeke ’dinileri ’bo (erini ’yele Yeriko vu opiniri berile, ’ye vini tro­tro Ai vu opiniri be), eri vini e’yo ’ba Gibeonia ’diyini asi anzu a’izu ’ba Israelini vu ovuzu yi eseliari indi;" 
Joshua10:2 yi ru ani tu a’disiku Gibeonini aku amboruni, eri ovu aku opiniru ’diyi ma azi, azini eri ambo aga Ainiri ra, dika ’ba alenia ’diyi dria okporu." 
Joshua10:3 E’yo ’disi Adoni-zedeki opi Yeru­salemuari nga e’yo ti pe Hohamu opi Hebironiari pi vu, Piramu opi Yarimutiari pie, Yafia opi Lakisiari pie, Debiri opi Egiloniari pie, ’yozu kini," 
Joshua10:4 Emi etu ma vu ma aza kozu, ama ma ’di a’di Gibeoni be; erini asi anzu a’ile Yosua pi vu anzi Israelini be ’borisi." 
Joshua10:5 E’yo ’disi opi towi ’ba Amorini, yi opi Yerusalemuari pi, opi Hebironiari pi, opi Yarimutiari pi, opi Lakisiari pi, opi Egiloniari pie, yi oku yi tualu, nga tu uru, yi’i, asikari ongulumuru yini ’diyi be dria, yi nga hema yini aso Gibeoni drilia­leru, a’di ’dizu eri be." 
Joshua10:6 ’Ba Gibeonini ’diyi nga e’yo ti pe Yosua vu pari yini hema asozu Giligaliaria, ’yozu kini, Mi dri ma aka ati’ba mini ’diyisi ku; mi emu ama vu mbele ama pazu, ama aza kozu indi; a’disiku opi ’ba Amorini dria ovupi oni dria ’diyi oku yi tualu a’di ’dizu ama be." 
Joshua10:7 ’Dinile Yosua nga enga Giligaliarisi, eri’i tualu ’ba ombani ’diyi be, azini ’ba okporu asi agupiru ’diyi be indi." 
Joshua10:8 Yehova nga ’yo Yosua tia, Mi ru yi ku, mani yi fele mi dria ’borisi; ’ba yini aluani ngapi pa sopi mi driliani yo." 
Joshua10:9 Ka’dini Yosua nga emu yi vu rru, erini engale Giligalia ini be rrarisi." 
Joshua10:10 Te Yehova nga fe yi ovu ndezaru ’ba Israelini ma drilia, nga yi ofu dri jata amborusi Gibeonia, nga yi odro geri angu tuza mupi Beti­horoniarisi, yi dri jazu kpere Azekaa, azini kpere Makedaa indio" 
Joshua10:11 Te eri nga eca ’dini, yini aparia ’ba Israelini ma drilia, azini yini nga esiria angu eluza Beti-horoniaria, Yehova nga oni amboru o’be yi dria ibizu ’bua kpere Azekaa, yi odra ani ra; ’ba odrapi sisi ’diyi aga ’ba Israelinini ofule seisini ’diyi ra." 
Joshua10:12 Yosua nga ’yo Yehova ma tia etu Yehovani ’ba Amorini fezu odra­zu anzi Israelini ma driliarisi; eri ’yo ’ba Israelini ma milia ’dini kini, Etu, mi’i, mi so pa ’dani Gibeoni ma dria, azini mi’i, Mba, mi so pa a’bu Aiyalonini ma alia." 
Joshua10:13 ’Dini etu nga di pa so ’dani, mba nga adri vini pari alua ’dani indi, cazu kpere suru yini yi ma arioti oferia juru yini ma ruaa. ’Di ovuni sizaru buku Yasariniri ma alia ku ya? Etu so di pa ’bu agadua, ’deni mbele ku o’du alu pi ani." 
Joshua10:14 O’du azini ndra ’darile drioni yo, ’yeni vini nga i ’dini vutinia ku indi, o’du Yehovani o’duko aguni erizu rari’i; Yehovani omba ’bale ’ba Israelininirisi." 
Joshua10:15 Yosua nga di mvi ’ba Israelini be dria hema yinia Giligalia. 
Joshua10:16 Opi towi ’diyi apa ra, nga yi ozi oni gulea Makedaa." 
Joshua10:17 E’yoni nga ca Yosua bilia kini, Isu opi towi ’diyi ra, ozi yi oni gulea Makedaa." 
Joshua10:18 Yosua nga ’yo ra, Emi gu oni ambo ambo gule tilia ci, emi ’ba ’ba yi ma agei tezu indi;" 
Joshua10:19 te emi ma te te ku, emi ma dro juru emini ma vuti, emi ofu yi ma azi vileru ’diyi indi, emi ku yi ma fi aku yinia ku; Yehova Mungu eminirini yi fele emi dria ’borisi." 
Joshua10:20 Eri nga eca ’dini, Yosua pi anzi Israelini be yini deria yi ofuri a dri jata amborusi ’bo, cazu kpere yini yi dri jazu teke teke, de nga yi ma joloko acepi ’diyi fini aku abi kaliru beria ku," 
Joshua10:21 ’ba dria yi nga mvi hemaa Yosua vu Makedaa asi anzuru be; ’ba aluni zini i ma ti anzi Israelini ma ruaa yi o’dazu ku. 
Joshua10:22 Yosua nga di ’yo, Emi zi oji tile, emi ofu ani opi amboru towi ’dayi amve ma vu engazu ojiarisi." 
Joshua10:23 Te yi ’ye ’dini, yi ofu opi amboru towi ’dayi eri vu amve engazu ojiarisi ra, yi opi Yerusalemuari pi, opi Hebironiari pi, opi Yarimutiari pi, opi Lakisiari pi, opi Egiloniari pie dria." 
Joshua10:24 Te eri nga eca ’dini, yini opi ’dayi ejiria Yosua vu ’boria, Yosua nga di ’ba Israelini omve dria, eri ’yo ’ba amboru ’ba ombani mupi eri be ’diyi ma drilia ’diyi ma tia, Emi esi inyia, emi o’ba emi pa opi ’diyi ma ombelekoa. ’Dinile yi emu inyia, yi o’ba pa yi ma ombelekoa ra," 
Joshua10:25 Yosua nga di ’yo yi ma tia, Uri ma bi emi ku, emi ru ku indi; emi ma ovu okporu asi teza be; Yehovani ngale ’yele ’dinile ari’ba emini omba ’bazu yi pie ’diyi vu driarisi." 
Joshua10:26 Vilerisi Yosua o’di yi, ofu yi ra, eri o’i yi ma avu pati towi ma sia, yi ovu ’izaru pati sia ’daa kpere ondresi," 
Joshua10:27 Te eri nga eca etuni ’deria ’dini, Yosua azi e’yoni, otru yi pati siarisi ra, o’be yi ma avu oni oji te yini yi ozizuria, yi gu oni ambo ambo ’diyi, o’ba oji tilia ci, ecazu kpere o’du andru ’dorisi." 
Joshua10:28 Yosua nga di Makedani bi o’du ’dasi, fu eri sei ma sisi opi aleniari be; ja yi ma dri teke teke, ’ba idriru ’daa ’diyi pie dria; eri kuni ’ba alu acepini ku; eri ’ye opi Makedaari vu ekile erini ’yele opi Yerikoni vu ’borile." 
Joshua10:29 Yosua nga aga engazu Makedaarisi ’ba Israelini pie dria, cazu Libinaa, yi ’di a’di Libina be ra" 
Joshua10:30 te Yehova fe eri alu indi opi amboru ’dari be ’ba Israelini ma dria; fu eri sei ma sisi, ’ba idriru alenia ’diyi pie dria; eri kuni ’ba alu acepi aleniani ku; ’ye opi ’dari ekile erini opi Yerikoni ’yelerile." 
Joshua10:31 Yosua nga di aga ’ba Israelini pie dria engazu Libinaarisi muzu Lakisia, hema yini asozu eri ageia, yi ’di a’di eri be ra:" 
Joshua10:32 te Yehova fe Lakisini Israeli ma dria ra, eri ’du eri o’du iririsi, fu eri sei ma sisi, ’ba idriru alenia ’diyi pie dria, ekile e’yo dria erini ’yele Libina vurile." 
Joshua10:33 Etu ’dasi Horamu opi Gezeriari nga di emu Lakisi ma aza kozu; te Yosua fu eri ra, ’ba erini be dria, de nga eri kuni ’ba aluni acezu ku." 
Joshua10:34 Yosua nga di vini aga engazu Lakisiarisi ’ba erini pie dria mu hema asozu Egiloni ma ageia, yi ’di a’di eri be ra;" 
Joshua10:35 yi pa eri o’du nde ’dasi, fu eri sei sisi; eri ja ’ba idriru alenia ’diyi ma dri teketeke o’du ’dasi, ekile e’yo dria erini ’yele Lakisi vurile." 
Joshua10:36 Yosua nga di enga Egiloniarisi; ’ba Israelini pie dria, mu Hebironia yi ’di a’di eri be ra," 
Joshua10:37 bi eri ra, fu eri sei ma sisi, opi amboru aleniari pi, aku erini pie dria, ’ba idriru alenia ’diyi pie dria; eri kuni ’ba alu acepini ku, ekile erini ’yele Egilo­niarile, te eri ja drini teketeke ’ba idriru alenia ’diyi pie dria." 
Joshua10:38 Yosua nga di dri atri ’ba Israelini pie dria mu Debiria, yi ’di a’di eri be," 
Joshua10:39 azini eri pa eri ra, opi alenia ’daari pi, aku amboru ageinia ’diyi pie yi ofu yi sei ma sisi, ja ’ba idriru alenia ’diyi ma dri teke­teke ra; kuni ’ba alu acepini ku; ekile erini ’yele Hebironiarile eri ’ye Debiri vu ’dini indi opi erini be, ekile erini ’yele Libinaa opi erini be ’borile." 
Joshua10:40 ’Dini Yosua ofu di ’ba angu ndea ’diyi dria, suru oni ruaa ’diyi pie, ’ba angu Uruleruria ’diyi pie, ’ba angu senderia ’diyi pie, ’ba angu eluzaruria ’diyi pie, opi amboru yini pie dria indi; eri kuni ’ba alu acepini ku, te eri ofu afa idriru ava ’yapi ’diyi dria dria, ekile Yehova Mungu Israelinirini azilerile," 
Joshua10:41 Yo sua ofu yi engazu Kadesi-barineaarisi kpere Gazaa, angu Goseniari be dria, kpere Gibeonia." 
Joshua10:42 Opi ’diyi dria angu yini pie, Yosua opa yi pale alu o’du nde ’diyisi, a’disiku Yehova Mungu Israeliniri ’di a’di ’ba Israelinisini." 
Joshua10:43 Te Yosua atri dri ra, ’ba Israelini pie dria eri be, angu yini hema asozu Giligaliaria." 
Joshua11:1 Eri nga di eca ’dini, Yabini opi Hazoriari ka e’yo ’diri eri ’bo, eri pe ’ba ti Yobabu opi Madoniari pi vu, opi Simironiari pie, opi Akisafuari pie," 
Joshua11:2 opi andralerua ’diyi pie, oni ruaa ’diyi pie, Araba Cineroti ma kala uruleruria ’diyi pie, a’bu alia ’diyi pie, oni Dori ma ruaa etuni ’derialeruria ’diyi pie," 
Joshua11:3 ’ba Kananini ovupi etuni efurialeru azini etuni ’derialeru ’diyi pie, ’ba Amorini pie, ’ba Hitini pie, ’ba Perizini pie, ’ba Yebusini ovupi oni ruaa ’diyi pie, ’ba Hivini Herimoni ma etia angu Mizipania ’diyi pie dria." 
Joshua11:4 ’Dini yi fu dria, yi’i, asikari ongulumuru yini pie, ’ba karakarau ekile cinya ovupi miri tia lakokoru­rile, akanya ombani pie gari ombani pie o’biru tu." 
Joshua11:5 Opi ’diyi ka yi oku dria tualu ’bo, yi emu hema asozu dria tualu yi Meromuni ma tia, omba ’bazu ’ba Israelini be." 
Joshua11:6 Te Yehova ’yo Yosua ma tia, Uri ma bi mi yisi ku, te drusi etu ’donile ma nga yi fe dria ofuzaru Israeli ma drilia; mi nga akanya yini ma isu oli ra, azini mi nga gari yini ombani ’diyi eve acisi ra." 
Joshua11:7 ’Dini Yosua emu ra, ’ba ombani ’diyi be dria, a’di ’dizu yi be yi Meromuni ma tia, yi e’de yi ma dria ’daa rru." 
Joshua11:8 Te Yehova ofe yi ’ba Israelini ma dria, yi ofu yi ani, dro yi kpere Zidoni amboruria, kpere Misirefoti­-maimua, kpere a’bu Mizipeni etuni efurialeruria indi; ofu yi ’dani de nga kuni ’ba alu acepini ku." 
Joshua11:9 Yosua ’ye yi vu ekile Yehovani azile eri ma tiarile; oli akanya yini ma isu, eve gari yini ombani ’diyi acisi ra." 
Joshua11:10 Etu ’dasi Yosua atri dri vile emu Hazorini pazu, fu opi angu ndeari seisi; Hazori ndeni ndra okorisi ovule suru ’diyi ma drilia drianirisi." 
Joshua11:11 ’Dini yi ofu ’ba idri be alenia ’diyi dria sei ma sisi, ja yi ma dri teketeke; kuni ’ba aluni ava ’yapi ’diyi idriru ku; eri eve vini Hazorini acisi ra." 
Joshua11:12 Azini akui amboru dria opi nde ’diyini, opi amboru alenia ’diyi pie, Yosua bi yi ra, ofu yi sei ma sisi, ja yi ma dri teke teke, ekile Musa ati’bo Yehovanini ndra azilerile." 
Joshua11:13 Te aku amboru acepi pa sopi abi pari yini ma dria ’diyi, ’ba Israelini eveni yi ku, pe lu Hazori’i a’dule, Yosuani eveleniri." 
Joshua11:14 Afa dria aku amboru nde ’diyini ’diyi anyapa pie, anzi Israelini o’du di yiniru; te ’ba dria alu alu yi ofu yi sei ma sisi kpere yini yi ma dri jaria ’boria, yi kuni ’ba alu ava ’yapini ku." 
Joshua11:15 Ekile Yehovani azile Musa ati’bo erini ma tiarile, ’dinile indi Musa azi Yosua ma tia, Yosua ’ye ’dinile indi; eri kuni afa aluni Yehovani azile Musa ma tiari ’yekokoru ku." 
Joshua11:16 ’Dini Yosua opa di angu ’diyi dria, angu oni ruaari pi, angu dria Uruleruri pi, angu dria Goseniari pi, angu senderuri pi, Araba pi, angu oniru Israelini pi, a ’bu erini pie dria;" 
Joshua11:17 opa angu dria engazu oni Halaki dri fepi tuzu Seiriariasi cazu kpere Baali-gadi ovupi a’bu Lebanoninia oni Herimoni ma etiaria dria. Obi opi yini dria, o’di yi, ofu yi ra." 
Joshua11:18 Yosua pi ’di a’di opi ’dayi dria be o’du kakau. 
Joshua11:19 Aku amboru aluni ndra asi anzuru edepi anzi Israelini beri yo, pe lu ’ba Hivini ovupi Gibeonia ’diyi; yi obi yi dria a’disi ra." 
Joshua11:20 A’disiku Yehova fe yi dri asi mbazanini, ’dini yi ma emu omba ’bazu ’ba Israelini be beni, ’dini i ma ja yi dri teketeke ani, azini yi ma isu asi ndriza aluni ku beni, te i ma la yi ma dri, ekile Yehovani azile Musa tiarile." 
Joshua11:21 Ewu ’dasi Yosua nga di emu ’ba Anakini dri jazu engazu oni ruaarisi, azini engazu Hebironi piarisi, Debiri pie, Anabu pie, angu oni dria Yudaniri dria pie, angu oni dria Israeliniri dria pie; Yosua ja yi ma dri teketeke aku amboru yini pie," 
Joshua11:22 ’Ba Anakini aluni aceni ndra anzi Israelini ma angua ku; yi ma azi ace lu ndra Gaza pi ma alia, Gatu pie, Asidodi be." 
Joshua11:23 ’Dini Yosua pa angu pi ekile e’yo dria ndra Yehovani ’yole Musa ma tiarile; te Yosua fe eri Israeli dri awitaru esele yini vusi suru yini vusi indio Angu nderi li di ava omba ’bazasi ra. 
Joshua12:1 Opi angu ndeni anzi Israelini yini ofule, angu yini opazu ’duzu angu yiniru, Yoridani ma tia ’aa’dasi etuni efurialeru ’diyi yi ’di, engazu a’bu Arinoniarisi kpere oni Herimoni vu, Araba dria etuni efurialeruri be:" 
Joshua12:2 Sihoni opi Amo­rini, ovupi Hesibonia, angu nyapi engazu Aroeri ovupi a’bu Arinoni tiariasiri, nya angu a’bu nde ma eselia agaduari pi angu ali Gileadini be, kpere yi ara Yabokini ovupi esele Amoni anzipiniri ma tia." 
Joshua12:3 Eri nya vini Araba cazu miri Cinerotia azini kala etuni efurialeru, azini cazu kpere miri Arabaaria (’di Miri A’iruri’i) kala etuni efurialeru, geri muzu Beti-yesimotiaria, dika engazu angu uruleruria nya angu eluza Pisiganiri indi;" 
Joshua12:4 azini esele Ogi opi Basanini, ’ba ndra ’ba Refaini ’diyi ma joloko ma azi, eri ndra ovu Asitaroti pia Edrei be," 
Joshua12:5 nya ndra oni Herimonia, Saleka pie, Basani dria pie, kpere esele ’ba Gesurini pini ’ba Maakatini beria, nya vini angu ali Gileadini, esele erini Sihoni opi Hesiboniari be." 
Joshua12:6 Musa ati’bo Ye­hovani pi ofu yini anzi Israelini be; te Musa ati’bo Yehovani nga angu nde fe ’ba Rubenini piyi dri awitaru ’ba Gadini pie, suru ali Manaseniri be." 
Joshua12:7 Opi angu ndeni, Yosua pini ofule anzi Israelini be Yoridani ma kala etuni ’derialeroria, engazu Baali-gadi a’bu Lebanoniniariasi kpere ecazu oni Halaki geri tupi Seiriaria ’diyi yi ’di (Yosua fe angu nde suru Israelini ’diyi dri awitaru esele yini awale ri vusi," 
Joshua12:8 angu oni ruaari pia, a’bu atiari pie, Arabaari pie, angu eluzari pie, roko driari pie, angu uruleruria pie dria, ’ba Hitini, ’ba Amorini pie, ’ba Kananini pie, ’ba Perizini pie, ’ba Hivini pie, ’ba Yebusini pie dria):" 
Joshua12:9 opi Yerikoni alu; opi Ai Beteli ma kalaarini alu; 
Joshua12:10 opi Yerusalemuni alu; opi Hebi­ronini alu; 
Joshua12:11 opi Yarimutini alu; opi Lakisini alu; 
Joshua12:12 opi Egilonini alu; opi Gezerini alu; 
Joshua12:13 opi Debirini alu; opi Gederini alu; 
Joshua12:14 opi Horimani alu; opi Aradini alu; 
Joshua12:15 opi Libinani alu; opi Adulamuni alu; 
Joshua12:16 opi Makedani alu; opi Betelini alu; 
Joshua12:17 opi Tapu­ani alu; opi Heferini alu; 
Joshua12:18 opi Afekini alu; opi Lasaronini alu; 
Joshua12:19 opi Madoni alu; opi Hazorini alu; 
Joshua12:20 opi Simironi-meronini alu; opi Akisafuni alu; 
Joshua12:21 opi Taana­kini alu; opi Megidoni alu; 
Joshua12:22 opi Kadesini alu; opi Yokineamu Kari­meliarini alu; 
Joshua12:23 opi Dori oni Doriarini alu; opi ’ba Goi Giligalia ’diyini alu; 
Joshua12:24 opi Tirizani alu: opi ’diyi dria kali na drini alu. 
Joshua13:1 Yosuani di ovuria dezaru eli be karakarau ’borisi, Yehova ’yo eri ma tia kini, Mi’i, mi de di ’bo, eli be kakau, te angu acepi nyakokoru ’diyi vini kiri karakarau." 
Joshua13:2 Angu nde acepi ’diyi yi ’di: angu ’ba Filisitinini dria ’ba Gesuriniri be 
Joshua13:3 (engazu yi ara Sihori kala Misirialeruria kpere esele Ekironini kala andraleruria, angu ovupi lazaru ’ba Kananini ’diyiniruri; ’ba ’wara ’ba Filisitinini towi ’diyi: ’ba Gazani, ’ba Asidodini, ’ba Asikelonini, ’ba Giti­ni, azini ’ba Ekironini ’diyi be), ’ba Avini vini indi," 
Joshua13:4 kala urulerua angu dria ’ba Kananini, Meara ovupi ’ba Sidonia ’diyiniruri be, kpere Afekia, azini esele ’ba Amori­niri vu indi;" 
Joshua13:5 angu ’ba Gebaliniri pie, Lebanoni dria be, kala etuni efurialeru engazu Baali-gadi oni Herimonini etiaria, kpere cazu pari ’bani fizu Hamatiaria;" 
Joshua13:6 ’ba dria ovupi oni dria engazu Lebanonia, kpere Misirefoti-maimua, yi ’ba Sidonini ’diyi. Ma nga ’ba ’diyi dro dria anzi Israelini ma driliarisi ra; mi awa lu angu ’diri ’ba Israelini dri awa awa, ma ’be yi odrisisi, ma ovu awuruso yiniru, mani azile mi tiarile." 
Joshua13:7 Ka’dini mi ma awa angu ’diri awurusoru suru oromi pi dri ali Manaseniri be. 
Joshua13:8 ’Ba Rubenini piyi ’ba Gadini ’diyi pie ’du awuruso yini ’ba Mana­seni ma joloko acepi ’diyi pie, Musani ndra fele yi dri Yoridani tia ’aa’dasi kala etuni efurialeruriari, yi bi tro tro ekile Musa ati’bo Yehova­nini awale yi dririle;" 
Joshua13:9 engazu Aroeri ovupi a’bu Arinoni ma kalaa­riasi, aku ovupi a’bu nde ma eselia agaduari pi angu sende Medebani be dria kpere Dibonia;" 
Joshua13:10 aku Sihoni opi ’ba Amorini, ndra angu bipi Hesiboniarini nyale ’diyi be dria kpere esele anzi ’ba Amoniniria;" 
Joshua13:11 Gileadi pi kala ’ba Gesuria ’diyi pini ’ba Maakatia ’diyi beri pie, oni dria Herimonini pie, Basani pie dria kpere Salekaa;" 
Joshua13:12 angu dria opi Ogini nyale Basaniari, Ogi nde nya ndra angu Asitaroti pia Edrei be (eri a’dule ace ’ba Refaini ’diyini); ’ba ’diyi ndra ’ba Musani ofule azini odrole’diyi." 
Joshua13:13 Te ti, anzi Israelini droni ndra ’ba Gesurini ’ba Maaka­tini be ku; te ’ba Gesurini piyi ’ba Maakatini be yi adri di ’ba Israelini ma eselia ecazu kpere o’du ’diria andru," 
Joshua13:14 Suru ’ba Levini dri a’dule Musa feni awuruso yini ku; edeta evele acisi Yehova Mungu Israelini dririni ovule ndra awurusoru yinirisi, erini ’yole yi tiarile." 
Joshua13:15 Musa fe angu suru Rubenini dri enyati yini vusi. 
Joshua13:16 Lokiri yini e’do Aroeri ovupi a’bu Arinoniaria tualu aku ovupi a’bu nde ma aga­-duaria, nga di fi angu senderu ovupi Ogogo Medeba beria;" 
Joshua13:17 Hesiboni pi indi, aku erini dria ovupi angu senderua ’diyi be; Diboni pi, Bamoti­Ibaali pi, Beti-baali-meoni pie," 
Joshua13:18 Yahazi pi, Kedemoti pi, Mefaati pie," 
Joshua13:19 Kiriataimu pi, Sibima pi, zereti-sahari ovupi oni a’bu aliari ma driari pie," 
Joshua13:20 Beti-peori pi, angu eluza Pisigaari pi, Beti-yesimoti pie," 
Joshua13:21 aku ambo ambo angu sendea ’diyi pie dria, angu Sihoni opi ’ba Amorini ma driliarini nyale angu Hesiboniari pie dria, opi nde Musani ndra ofule ’ba ’wara Midiaa ’diyi be tualuri, ’ba ’wara nde yi Evi pi, Rekemu pi, Zuri pi, Huri pi, Reba pie, yi bani ’ba ’wara Sihonini ovupi angu ’diri ma alia ’diyi." 
Joshua13:22 Anzi Israelini fu Balamu Beori mvi ’ba e’yo ondripiri seisi indi, ’ba azini yini ofule ’diyi ma eselia." 
Joshua13:23 Esele anzi Rubenini eri yi ara Yoridanini, kala erini be dria. Awuruso anzi Rubenini enyati yiniri vusi, aku ambo ambo, aku nyiri nyiri be, yi ’di." 
Joshua13:24 Musa fe awuruso suru Gadini dri, adani anzi Gadini dri enyati yini vusi." 
Joshua13:25 Yi ma esele eri Yazeri azini aku Gileadini ’diyi dria, azini angu ali anzi Amonini kpere Aroeri ovupi Rabaa ma driliaria;" 
Joshua13:26 enga­zu Hesiboniarisi kpere Ramati­mizipe pia, Betonimu be, engazu vini Mahanaimuasi cazu Debiri ma kala­tia;" 
Joshua13:27 azini a’bu alia, Beti-haramu pi, Beti-nimira pi, Sukoti pi, Zafoni pie, angu Sihoni opi Hesiboniarini ma joloko acepiri, Yoridani pi kala erini be kpere asiza miri Cineretini Yoridani tia ’aa’dasi kala etuni efurialeruria." 
Joshua13:28 A wuruso anzi Ga­dini yini isule enyati yini vusi, aku ambo ambo, aku nyiri nyiri ’diyi be, yi’di." 
Joshua13:29 Musa fe awuruso suru ali Manase vile ’diyi dri; awuruso nde ovu anzi Manaseni ma ali dri enyati yini vusi. 
Joshua13:30 Yi ma esele nga e’do Mahanaimuasi Basani dria pi angu Ogi opi Basaniarini dria pie, aku amboru Yairini ovupi Basania ’diyi pie dria, yi aku kali azia;" 
Joshua13:31 te Gileadi ma ali pi Asitaroti pie Edrei be, aku opi Ogini nyale Basania ’dale ’diyi, angu nde ndra Manase mvi Makiri ma anzipini, ada anzi Maki­rini ma esele aluri dri, enyati yini vusi." 
Joshua13:32 ’Diyi angu Musani awale yi dri yi ma awurusoru angu sende Moabunia, Yoridani tia ’aa’dasi Yeriko ma kala etuni efuzurialeru." 
Joshua13:33 Te suru ’ba Levini dri Musa feni awuruso yini ku; Yehova Mungu Israelinirini ovule awuruso yinirisi, ekile erini ’yole yi ma tiarile." 
Joshua14:1 Angu anzi Israelinini bile awuruso yinirui angu Kanani­nia ’diyi yi ’di, angu nde ’ba edeta edepi Eleazari pi, Yosua Nuni mvi pie, ’ba ’wara ori’ba drilia suru anzi Israelinini vusi ’diyini awale yi drini ’diyi." 
Joshua14:2 Awuruso yini ’diyi yi isu odrisi ’bezasi, ekile Yehovani azile geri Musa ma tiarisi suru oromi ali be ’diyi ma e’yosirile." 
Joshua14:3 Musani awuruso fele suru iri ’diyi pi dri suru aliruri be Yoridani tia ’aa’dasi ’borisi; te ’ba Levini dri eri feni awuruso yini yi ma eselia ku. 
Joshua14:4 A’disiku anzi Yusufuni yini ovule suru iri Manase pi Efiraimu berisi; te yi feni ’ba Levini ’diyi dri esele yiniri angu nde ma alia ku, pe lu kiri aku yini adrizu ’diyi’i, angu ageinia’diyi be anyapasi lonyi yini ma ta mbazu." 
Joshua14:5 Ekile Yehovani azile Musa tiarile anzi Israelini ’ye bani ’dini; yi awa di angu nde ra. 
Joshua14:6 Anzi Yudani nga di si Yosua vu ogogo Gileadia ’dale; Kalebu Yefune mvi ’ba Kenizini ’yo tinia, kini, Mi ni e’yo Yehovani ’yole Musa ’ba Munguni ma tia Kadesibarineaa ama e’yosi mi beri ra." 
Joshua14:7 O’du ndra Musa ati’bo Yehovanini ma ti pezo engazu Kadesi-barineaasi emuzu angu ’diri ma orile gazurisi de ndra ma eli ca kali su ’bo; ma’i ma nga eri dri e’yo eji dika erini ovule ma asia­rile. 
Joshua14:8 Te ti ma adripi amani muzu yi be ’diyi fe ’ba ’diyi ma asi ca ra; te ma ’ba ma asi dria ’dani Yehova Mungu mani ma vuti bizu. 
Joshua14:9 O’du ’darisi Musa so oyo kini, Ada, angu mi pani tule ’diri nga ovu esele miniru, angu nderi ma ovu mini mi anzipi be ’dani ’dani, mini mi asi ’bale dria Yehova Mungu mani ma vuti bizu ’dani ’danirisi." 
Joshua14:10 Curu­’do mi lu, Yehova mba ma ta idriru ’bo ekile erini ’yolerile, eli ’diyi kali su drini towi engazu o’du Yehovani e’yo ’diyi ’yozu Musa tia, ’ba Israe­lini yini aciria roko dria ’daarisi; te mi ne, curu’do ma ovu eli be kali aro drini towi andru." 
Joshua14:11 Te ti andre­risi ma ovu okpo be andra Musani ma ti eperia ’daarile; okpo manini ndra ovulerile okpo mani curu’dori eri vini ’dini tro tro, omba ’dizu kani fuzu azini emvizu." 
Joshua14:12 E’yo ’disi mi ma fe mani oni Yehovani e’yo ’yole erisi o’du ’dasi ’diri fo; mi ngulupini erile o’du ’dasi kini ’ba Anakini yi ’daa, azini aku yi amboru azini kali berisi: kani Yehovani nga ovu ma be yani, ma ma dro yi beni, kile Yeho­vani ’yolerile." 
Joshua14:13 Yosua nga di asi ndriza fe Kalebu Yefune mvi dri ra; nga Hebironini fe esele eriniru. 
Joshua14:14 Ka­’dinile Hebironi nga ovu Kalebu Yefune mvi ’ba Kenizini dri ovuzu angu esele eriniru ecazu o’du ’diria andru, a’disiku erini i asi ’bale dria Yehova Mungu ’ba Israelinini ma vuti bizurisi," 
Joshua14:15 Andra okorisi He­bironi ma ru Kiriati-ariba’i; Ariba nderi ndra ’ba ambo agapi dria ’ba Anakini ma driliari’i. Te angu nga di ndri a’dini asilerisi ra. 
Joshua15:1 Angu anzi Yudani ma suruni isule awurusoru enyati yini vusiri ovu kpere angu Edomuni mkalaa, ada kpere roko Ziniaria uruleru, roko nde ma kalatini asizu uruleruria." 
Joshua15:2 Esele yini kala urule­ruri e’do asiza Miri A’irunia, engazu yi oji ti fepi uruleruria;" 
Joshua15:3 engazu ’dale lokiri nde aga kala uruleru de nga cani pari ’bani tuzu Akarabi­muaria ku, aga kpere Zinia, tu vini dika Kadesi-barinea ma kala urule­rua, aga geri Hezironiarisi tuzu Adaria, oja i ani kpere Karikaa," 
Joshua15:4 aga cazu Azimonia, eri nga vini fu yi ara Misirinia, esele nde ma lokiri ma asiza fu asizu mirialeru. Lokiri erruru uruleruri eri ’di." 
Joshua15:5 Lokiri etuni efuzurialeruri eri Miri A’iruri’i, kpere ecazu asiza Yoridaninia indio Lokiri kala andra­leruriari e’do i miri ma yioji Yoridani ma asizaniriaria;" 
Joshua15:6 engazu ’darisi esele nde ma lokiri tu kpere Beti­hogilaa, aga Beti-araba ma kala andralerurisi; lokiri nde aga tu kpere kata Bohani Rubeni mvinira;" 
Joshua15:7 engazu a’bu Akorinia lokiri nde tu kpere Debiria, mu ’dani andraleru luzu Giligali vurialeru, otizaru angu tuza Adumimuni, yi raza ma tia ’aa’dasi kala uruleruari be; Lokirini nga aga kpere yi Eni-semesini vu, asizaniri fu asi ani Enirogelia;" 
Joshua15:8 vilerisi angu esele nde ma lokiri nga di tu geri a’bu Hinomu mvi vilerisi ’ba Yebusini ma angu kala­tiasi uruleru (angu nde bani Yeru­salemu’i); lokiri nde nga vini tu oni ovupi a’bu Hinomuni ma drilia etuni ’derialeruri ma drisi, oni nderi a’bu Refaimuni ma kalatini asiria andra­leruri’i;" 
Joshua15:9 engazu oni ma driasi idri i kpere cazu yi a’di Nefitoaria, fu vini kpere aku oni Efironini ma dria ’diyia; idri i vini cazu Balaa (angu nde Kiriati-yearimu’i);" 
Joshua15:10 engazu Balaarisi angu esele nde ma lokiri nga i oja kala etuni ’dezuria cazu oni Seirinia, aga vini oni Yeari­muni ma tiasi kala andraleru (angu nde Kesaloni’i), ’dalerisi si Beti­semesia, aga ani geri Timinaarisi;" 
Joshua15:11 angu esele nde ma lokiri efu Ekironi ma tia kala andraleruria, vilerisi lokiri idri vini i cazu Sikeronia, aga kpere oni Baalania, mu di efu vini Yabineelia; esele nde ma asiza efu asi di miria." 
Joshua15:12 Lokiri etuni ’deriari ovu kpere miri ambo­ruri pia angu ageiniari be. Anzi Yudani ma angu ma kalati yi ageia enyati yini vusiri eri ’di. 
Joshua15:13 Kalebu Yefune mvi dri eri fe awuruso anzi Yudani eselia, azita Yehovani azile Yosua tiarile; eri Kiriati-ariba’i, eri bani Hebironi’i ’(Ariba nde ndra Anaki ma ati’i)." 
Joshua15:14 ’Dalerisi Kalebu nga anzi Anakini na odro ra, Sesai pi Ahimani pie Talimai be, yi anzi Anakini." 
Joshua15:15 ’Dalerisi nga tu ’ba ovupi angu Debiria ’diyi vu omba ’bazu; Debiri ma ru ndra okorisi Kiriati-seferi’i. 
Joshua15:16 Te Kalebu nga ’yo ra, ’Ba ngapi aku Kiriati-seferini ndepi ombasi eri bipi rari, ma nga zamva mani Akisa fe eri dri okuru." 
Joshua15:17 Otinieli Kenazi Kalebu ma adripi ma mvi bi eri ra; eri nga di i zi Akisani fe eri dri okuru ani. 
Joshua15:18 Nga eca ’dini zamva ’dirini caria agupi vile ’bo, eri omi eri amvu a’izu ati dri; dinile Akisani esiria va akanya driarisi, Kalebu nga zi tinia, Mi le a’dini ya?" 
Joshua15:19 Eri nga ’yo tinia, Mi fe ma dri afa feza asi ndrizaniri; mini ma ’bale angu uruleru ma alia ’borisi, mi ma fe ma dri yi a’di indi fo! Nga ani eri dri yi a’di ururi pi fe andrari be iri tro," 
Joshua15:20 Awuruso suru anzi Yudanini, awale enyati yini vusi ovuzu esele ’yiniruri eri ’di." 
Joshua15:21 Angu Yudani asirialeru dri fepi esele Edomu beria kala Uruleruria, aku ’diyi ndra aleniani: Kabizeeli pi, Ederi pi, Yaguri pi," 
Joshua15:22 Kina pi, Dimona pi, Adada pi," 
Joshua15:23 Kedesi pi, Hazori pi, Itinani pi," 
Joshua15:24 Zifu pi, Telemu pi, Bealoti pi," 
Joshua15:25 Hazori-hadata pi, Kerioti-hezironi pi (akunde Hazori’i)," 
Joshua15:26 Amamu pi, Sema pi, Molada pi," 
Joshua15:27 Hazari-gada pi, Hesimoni pi, Beti-peleti pi," 
Joshua15:28 Hazari-suali pi, Beeri-seba pi, Biziotia pi," 
Joshua15:29 Baala pi, Iyimu pi, Ezemu pi," 
Joshua15:30 Elito­ladi pi, Kesili pi, Horima pi," 
Joshua15:31 Zikilagi pi, Madimana pi, Sanisana pi," 
Joshua15:32 Lebaoti pi, Silimu pi, Aini pi, Rimoni pie: aku ambo ambo dria tualu kali iri drini oromi, aku nyiri nyiri yini ’diyi be." 
Joshua15:33 Angu eleri ma alia yi Esitaoli pi, Zora pi, Asina pi," 
Joshua15:34 Zanoa pi, Eni-ganimu pi, Tapua pi, Enamu pie," 
Joshua15:35 Yarimuti pi, Adulamu pi, Soko pi, Azeka pi," 
Joshua15:36 Saaraimu pi, Aditaimu pi, Gedera pi, Gederotai­mu pie: aku ambo ambo mudri drini su, aku nyiri nyiri yini ’diyi be." 
Joshua15:37 Zenani pi, Hadasa pi, Migi­dali-gadi pi," 
Joshua15:38 Dilani pi, Mizipe pi, Yokiteeli pi," 
Joshua15:39 Lakisi pi, Bozikati pi, Egiloni pi," 
Joshua15:40 Kaboni pi, Lahimamu pi, Kitilisi pi," 
Joshua15:41 Gederoti pi, Beti-dagoni pi, Naama pi, Makeda pie: aku ambo ambo mudri drini azia, aku nyiri nyiri yini ’diyi be." 
Joshua15:42 Libina pi, Eteri pi, Asani pi," 
Joshua15:43 Ifita pi, Asina pi, Nezibu pi," 
Joshua15:44 Keila pi, Akizibu pi, Maresa pie: aku ambo ambo oromi, aku nyiri nyiri yini ’diyi be." 
Joshua15:45 Ekironi pi, aku ambo ambo erini be, aku nyiri nyiri erini ’diyi pie indi;" 
Joshua15:46 engazu Ekironiasi cazu miri tia, aku dria Asidodi ma kalaa ’diyi pi, aku nyiri nyiri yini ’diyi be." 
Joshua15:47 Asidodi pi aku ambo ambo erini pie, aku nyiri nyiri erini ’diyi be; Gaza pi aku ambo ambo erini pi, aku nyiri nyiri erini ’diyi be; cazu yi raza Misirini pi ma tia miri amboruri be, kalani be indio" 
Joshua15:48 Azini angu oni eseliaria, Samiri pi, Yatiri pi, Soko pi," 
Joshua15:49 Dana pi, Kiriati-sana pi (pari nde Debiri’i)," 
Joshua15:50 Anabu pi, Esitemo pi, Animu pi," 
Joshua15:51 Goseni pi, Holoni pi, Gilo pie: aku ambo ambo mudri drini alu, aku nyiri nyiri yini ’diyi be." 
Joshua15:52 Arabu pi, Duma pi, Esani pi," 
Joshua15:53 Yanimu pi, Beti-tapua pi, Afeka pi," 
Joshua15:54 Humuta pi, Kiriati-ariba (ovupi Hebironi’iri) pi, Ziori pie: aku ambo ambo oromi, aku nyiri nyiri yini ’diyi be." 
Joshua15:55 Maoni pi, Karimeli pi, Zifi pi, Yuta pi," 
Joshua15:56 Yezireeli pi, Yokidea­mu pi, Zanoa pi," 
Joshua15:57 Kaini pi, Gibea pi, Timina pie: aku ambo ambo mudri, aku nyiri nyiri yini ’diyi be." 
Joshua15:58 Haluli pi, Beti-zuri pi, Gedor pi," 
Joshua15:59 Maarati pi, Beti-anoti pi, Elitekoni pie: aku ambo ambo azia, aku nyiri nyiri yini ’diyi be." 
Joshua15:60 Kiriati-baali (ovupi Kiriati­yearimu’iri) pi Raba be: aku ambo ambo iri, aku nyiri nyiri yini ’diyi be." 
Joshua15:61 Roko dria yi Beti-araba pi, Midini pi, Sekaka pi," 
Joshua15:62 Nibisani pi, aku amboru Aini pi, Eni-gedi pie: aku ambo ambo azia, aku nyiri nyiri yini ’diyi be." 
Joshua15:63 Te ’ba Yebusini ovupi Yeru­salemua ’diyi ma e’yosi, adani anzi Yudani econi ndra yi odrozaru ku; te ’ba Yebusini adri anzi Yudani pie tualu Yerusalemua kpere o’du ’doria." 
Joshua16:1 Te angu Yusufu anzipini isule awurusoruri enga Yori­daniarisi Yerikoa ’daa, yi Yerikoni ma tiasi kala etuni efurialeru, ada angu rokoru ma alia, eri tu engazu Yerikoasi agazu angu oni eseliari ma alesi cazu Beteli vu;" 
Joshua16:2 Eri fu engazu Beteliasi cazu Luzia, aga ’ba Arikini ma kalasi kpere Atarotia;" 
Joshua16:3 si vini andra etuni ’derialeru angu ’ba Yafiletiniri ma kalatisi kpere Beti-horoni eleri ma kalatia, adani kpere Gezeria; asizaniri fu mu asi miria." 
Joshua16:4 Te anzi Yusufuni, Manase pi Efiraimu be, bi di yi ma awuruso ra." 
Joshua16:5 Anzi Efiraimuni ma angu ma esele enyati yini vusiri ovu ’dinile: angu yini awurusoruri ma kalati etuni efurialeruri ovu Ataroti-ada­,ri’i, kpere Beti-horoni uruleruri vu" 
Joshua16:6 esele nde ma lokiri fu etuni ’ deria­leru kpere Mikimetatia angu andraleruria; ago i vini eca etuni efurialeru kpere Taanati-siloa, aga tiniarisi geri Yanoa ma kala etuni efurialeruria;" 
Joshua16:7 engazu Yanoasi si va cazu Atarotia, azini Naaraa, cazu kpere Yerikoa, nga fu mu asi Yoridania." 
Joshua16:8 Engazu Tapuasi angu esele nde ma lokiri fu etuni ’derialeru, ca kpere yi ara Kanaria; asizaniri fu mu asi miria. Suru anzi Efiraimunini ma awuruso enyati yini vusiri eri ’eli," 
Joshua16:9 tualu aku ambo ambo ndra esele cole anzi Efiraimuni dri, awuruso anzi Manase vile ’diyini ma eselia agadua ’eliyi be, aku amboru dria alu alu aku nyiri nyiri yini ’diyi be." 
Joshua16:10 Te yi droni ’ba Kananini ovupi Gezeria ’diyi ku: te ’ba Kananini awu adri ’dani Efiraimu ma eselia kpere o’du curu­’dorisi, oja eli yi ati’baru azi okporu ngazu." 
Joshua17:1 Te angu suru Manaseni isule awurusoruri eri bani ’di; erini ndra ovule Yusufu ma mva okori­’irisi. Makiri Manase mvi okori, Gileadi ati’i, erini ovule ndra ’ba ombaunirisi, e’yo ’disi Gileadi pi Basani be yi erini." 
Joshua17:2 Te angu anzi Manaseni ma joloko driri ovu enyati yini vusi: Abiezeri anzipi piyi, Heleki anzipi pie, Asirieli anzipi pie, Sekemu anzipi pie, Heferi anzipi pie, Semida anzipi pie; ’diyi dria anzi agupiru Manase Yusufu mvini enyati yini vusi." 
Joshua17:3 Te Zelofehadi Heferi mvi, mvi Gileadini, mvi Makirini, mvi Mana­seni ovu ndra agupianzi kokoru, te ezoanzi a’dule; ezoanzi erini ’diyi ma ru ’dini: Mala pi, Noa pi, Hogila pi, Milika pi, Tiriza pie." 
Joshua17:4 Yi si inyia atalau Eleazari pi ma drilia, Yosua Nuni mvi pie, opianzi ’diyi pie, ’yozu kini, Yehova azi ndra Musa ma tia angu fezu awurusoru ama dri adripi amani ma eselia indio E’yo ’disi ekile aziza Yehovani azilerile, eri fe yi dri awuruso yi ati ma adripi ma eselia indi." 
Joshua17:5 Te ere esele azini mudri Manase dri, angu Gileadi pini Basani be Yoridania ’aa’dasiri ma aziru;" 
Joshua17:6 Manase ma ezoanzini awuruso a’ile agupianzi erini ’diyi ma eselia indirisi. Te angu Gileadini ovu ani anzi Manaseni ma joloko dri esele yiniru. 
Joshua17:7 Esele Manaseni ovu ndra engazu Aseriasi cazu Mikimetati ovupi Sekemu ma driliaria; esele nde ma lokiri fu mu dri ndiriasi kpere ’ba ovupi Eni-tapuaa ’diyi vu. 
Joshua17:8 Angu Tapuaari Manase nyani, te Tapua nde ma adani Manase ma kalatiari anzi Efiraimuni nyani." 
Joshua17:9 Lokiri nde si kpere yi ara Kanaria, kalati yi ndeni uruleruria: aku ambo ambo ’diyi ovu Efiraimuni aku Manaseni ’diyi ma eselia. Te angu Manaseni ma lokiri ovu ndra yi ara nde ma tia andraleru, asizaniri fu mu asi miri tia;" 
Joshua17:10 uruleru ndra Efiraimu nya­ni, te andraleru ndra Manase nyani, te miri ovu lokiri yini; yi ca kpere Aseria andraleru, azini Isakaria etuni efurialeru." 
Joshua17:11 Angu Mana­seni nyale angu Isakari pini ma alia Aseri be ’diyi yi ’di, Beti-seani pi aku ambo ambo erini be, Ibileamu pi aku ambo ambo erini be, ’ba ovupi Doria ’diyi pi aku ambo ambo erini be, ’ba ovupi Eni-doria ’diyi pi aku ambo ambo erini be, ’ba ovupi Taanakia ’diyi pi aku ambo ambo erini be, ’ba ovupi Megidoa ’diyi pi aku ambo ambo erini be, ada oni na ’diyi dria." 
Joshua17:12 Te Manase anzipi yi econi ndra angu e’ipi aku ’diyini drozaru ku; te ’ba Kananini le ndra ovu angu nde ma alia ’daa. 
Joshua17:13 Te eri eca ’dini, ’ba Israelini yini okpo isuzu ’borisi, yi nga fe ’ba Kananini azi ngazu yi dri ati’baru, te drozaruni, droni yi teke tekeku." 
Joshua17:14 Vilerisi Yusufu anzipi nga ’yo Yosua tia kini, Mi ’be amani odrisi paleko alu, angu esele fezu ama dri awuruso amaniru kiri alu a’dule a’disi ya, ama’i de vini ama o’biru tu, Yehovani asi ndriza fele ama dri kpere curu’dorisi?" 
Joshua17:15 Yosua nga di ’yo yi tia, Emi ka ovu ’ba o’biruni, emi tu di pari oce be ’diyia, emi ma ga oce nde emi dri emi ma isu pari emini ovuzu ’ba Perizini piyi ma angua ’ba Refaimuni ’diyi be beni, oni Efiraimuni ka ovu iziaru, ka dri fu emini kuria." 
Joshua17:16 Yusufu anzipi ’yo ani ra, Angu oni driari funi dri ama dri ku; te ’ba Kananini dria ovupi angu senderua ’diyi ovu gari ombani ayaru ’diyi be, ’ba ovupi a’bu Beti-seani alia aku ambo ambo erini be ’diyi, ’ba ovupi a’bu Yeziree­linia ’diyi be iritro." 
Joshua17:17 Yosua nga di ’yo suru Yusufuni ma tia, ada, Efiraimu pi ma tia Manase be, kini, Emi ’ba o’biruni, emi okpo be ambo i ada; emi ngani ovu kiri angu esele alu be ku," 
Joshua17:18 te angu oni driari nga ovu eminiru, ka tro eri oceru ti, emi nga eri ga ra, kalati erini asizuri nga ovu emini; emini ngale ’ba Kananini, drolerisi, yi ka tro adri gari ombani ayaru ’diyi be ti, ka tro yi ovu vini okpo be ti." 
Joshua18:1 ’Ba ongulumuru dria Israeli anzipiruri nga yi oku tualu Siloa, yi nga hema ti ecizaniri aso ’daa; te angu nderi ovu ndezaru yi ma drilia ’bo." 
Joshua18:2 Te Israeli anzipi vile suru ace aziri, angu esele yini isupi nga ku ’diyi." 
Joshua18:3 Yosua nga bani ’yo anzi Israelini ma tia, kini, Emi drini aka ovusi ’dini cazu ewu ngopi, emini tezu fikokoru angu Yehova Mungu emi atapini ndra fele emi dri ’diri nyazu kuru beni ya?" 
Joshua18:4 Emi ma pe di ’ba na na suru vusi, ma nga yi ti pe, yi ma nga, ma aci angu nde ma alesi, yi ma si angu nde ma e’yo ani awuruso yini vusi, yi ma nga di emvi ma vu ndo." 
Joshua18:5 Yi ma awa eri esele be aziri, ’ba Yudani ma adri esele yini be ’dani kala urulerua, suru Yusufuni indi ma adri esele yini be kala andralerua." 
Joshua18:6 Emi ka nga de angu ma e’yo osizu ’bo, ma efu esele anguni aziri, emi ma eji di ma dri osiza nde ’diyi ’doa; mani bani ngazu di odrisi ’bezu emi dri Yehova Mungu emini ma milia dia." 
Joshua18:7 ’Ba Levini ngani esele anguni isu emi eselia ku, azi edeta edezu Yehova dririni ovule awuruso yini­risi; azini indi ’ba Gadini piyi, ’ba Rubenini pie, suru Manase vileri ma ali be, yi bi awuruso yini Yoridani tia ’aa’dasi kala etuni efuzurialeru ’bo, Musa ati’bo Yehovanini fele yi driri." 
Joshua18:8 ’Ba ’diyi nga di dri ko mu ani: te Yosua azi ’ba mupi angu osipi ’diyi ma tia kini, Emi ma mu, emi ma aci angu ’ diri ma alesi, emi ma osi di e’yoni yi ci, vilerisi emi ma emvi ma vu ndo; te ma’i ma nga di odrisi ’be emi dri Yehova ma milia Siloa ’doa." 
Joshua18:9 ’Ba ’dayi nga di mu ra, yi nga aga angu nde ma alesi, yi nga eri ma e’yo osi buku alia aku vusi aku vusi, eri ma efu angu esele aziri beni; yi nga di mvi pari ’bani hema asozuria Yosua vu Siloa ndo." 
Joshua18:10 Yosua nga di odrisi ’be yi dri Yehova ma milia Siloa; Yosua awa di angu anzi sraelini dri esele yini vusi ’dale ra. 
Joshua18:11 Odrisi nga ’de Benyamini anzipi ma dria enyati yini vusi, angu odrisi ndeni fele yi driri ma esele e’do fu anzi Yudani pi ma eselia Yusufu anzipi be ’disi." 
Joshua18:12 Lokiri yini andraleruri e’do yi ara Yorida­nia; lokiri nde nga tu Yeriko ma tia kala andralerurisi, idri i tuzu angu oni eseliaria etuni ’derialeru; efuza asizaniri roko Beti-aveni vileria." 
Joshua18:13 Engazu ’darisi lokiri nde idri i cazu Luzia, Luzi tia dri fezu uruleru (Luzini bani Beteli’i); angu ma lokiri si vini Ataroti-adaria, oni ovupi Beti­horoni eleri ma kala uruleruri ma tia." 
Joshua18:14 Vilerisi lokiri idri vini i ti cozu kala etu ’devuleru luzu uruleru engazu oni ovupi Beti-horoni ma drilia kala uruleruriasi, efuza asiza­niri ovu Kiriati-baalia (aku nde bani Kiriati-yearimu’i) ovupi aku Yuda anzipiniri. ’Diri bani kalati woko etuni’derialeruri’i." 
Joshua18:15 Kalati woko urulerini e’do Kiriati-yearimu ma kalati asizuria; lokiri nde enga ’dale­risi fu kala etuni ’derialeru, fu cazu yi a’di Nefitoaniria;" 
Joshua18:16 engazu’da­risi lokiri si va cazu oni ovupi a’bu Hinomu mvini driliari ma kalati asizuria, oni nde eri a’bu Refaimunia andraleru; si vini a’bu Hinomu vusi angu ’ba Yebusini ma tiasi uruleru, idri vini i sizu Eni-rogelia;" 
Joshua18:17 idri i ti cozu andraleru fuzu Eni-semesia, efuzu cazu vini kpere Geliloti i otipi angu tuza Adumimuni beria; vilerisi si kata Bohani Rubeni mviniria;" 
Joshua18:18 engazu ’darisi idri i agazu kala andraleru Araba vuleruriasi, vilerisi elu vini i Arabaa ’dia;" 
Joshua18:19 Lokiri ma vu aga vini kpere Beti-hogila tiasi kala andraleruria; fuza asizaniri ca oji andraleru Miri A’iruniria Yori­dani ma asiza drile fepi uruleruria: ’diri bani lokiri uruleruri 
Joshua18:20 Te Yoridanini eri ma lokiri woko etuni efurialeruri’i. ’Diri ndra angu Be­nyamini ma anzipini yini isule awurusoru enyati yini vusi, lokiri ageini ecizuri vusiri." 
Joshua18:21 Aku ambo ambo suru Benya­mini anzipini isule awurusoru enyati yini vusi ’diyi yi ’di: Yeriko pi, Beti-hogila pi, Emeki-kezizi pi," 
Joshua18:22 Beti-araba pi, Zemaraimu pi, Beteli pi;" 
Joshua18:23 Avimu pi, Para pi, Ofira pi," 
Joshua18:24 Kefari-amoni pi, Ofini pi, Geba pie; yi bani aku ambo ambo mudri drini iri, aku nyiri nyiri yini ’diyi be:" 
Joshua18:25 Gibeoni pi, Rama pi, Beeroti pi," 
Joshua18:26 Misipe pi, Kefira pi, Moza pi," 
Joshua18:27 Rekemu pi, Iripeeli pi, Tarala pi," 
Joshua18:28 Zela pi, Elefu pi, Yebusi (bani Yerusalemu’i) pi, Gibeati pi, Kiriati pie; yi bani aku ambo ambo mudri drini su, aku nyiri nyiri yini ’diyi be. ’Diri angu Benyamini anzipini isule awurusoru enyati yini vusiri." 
Joshua19:1 Odrisi ’beza iriri ’de Simeoni ma dria, efini suru Simeoni anzipini, enyati yini vusi; awuruso yiniri ovu awuruso Yuda anzipiniri ma eselia." 
Joshua19:2 Angu yini isule awuruso yiniru ’diyi yi ’di: Beeri-seba kani Seba pi, Molada pi," 
Joshua19:3 Hazari­suali pi, Bala pi, Ezemu pi," 
Joshua19:4 Eli­toladi pi, Betuli pi, Horima pi," 
Joshua19:5 Zikilagi pi, Beti-marikaboti pi, Hazari-susa pi," 
Joshua19:6 Beti-lebaoti pi, Saruheni pie; yi aku ambo ambo mudri drini na, aku nyiri nyiri yini ’diyi be;" 
Joshua19:7 Aini pi, Rimoni pi, Eteri pi, Asani pie; aku ambo ambo su, aku nyiri nyiri yini ’diyi be;" 
Joshua19:8 azini aku nyiri nyiri aku ambo a­mbo ’diyi acepi kuru ’diyi dria indi, kpere Baalati-beeria.Rama angu uru­leruria. ’Diri angu Simeoni anzipini isule awurusoru enyati yini vusiri." 
Joshua19:9 Angu Simeoni anzipini isule awurusoru ’diri ovu ndra lizaru angu Yuda anzipiniri ma alia; a’disiku Yuda anzipi ma anguni ovule amboru tu aga yi rarisi, e’yo ’disi Simeoni anzipi isu angu yini awurusoruri awuruso yini ma eselia." 
Joshua19:10 Odrisi nari ’de Zebuluni anzipi ma dria enyati yini vusi. Awuruso yini ma esele ca kpere Saridia; 
Joshua19:11 engazu ’daarisi esele yini ma lokiri tu etuni ’derialeru cazu kpere Maralaa, kpere Dabeseti ma tia indi, ca vini yi ara rapi Yokineamu ma driliaria;" 
Joshua19:12 engazu Saridiarisi oja i kala a’jo vu etuni efurialeru cazu Kisiloti-tabori ma lokiria; 
Joshua19:13 ’daa­risi nga fu Daberatia tuzu Yafiaa; engazu ’daarisi idri i agazu kala etuni efurialero kpere Gati-heferi pia Etikazini be; fu vini Rimonia angu nde i idripi Nea vuri’i; 
Joshua19:14 vilerisi lokiri nderi nga aku ’diri eci kalani andra­leruria cazu Hanatonia; efuza asiza­run a’bu Ifita-eliniria; 
Joshua19:15 azini Katati pi Nahalali pi, Simironi pi, Idala pi, Betilehemu pie-aku ambo ambo mudri drini iri, aku nyiri nyiri yini ’diyi be." 
Joshua19:16 ’Diri angu Zebu­luni anzipini isule awurusoru enyati yini vusiri-aku ambo ambo ’diyi, aku nyiri nyiri yini ’diyi be." 
Joshua19:17 Odrisi ’beza suri ’de Isakari ma dria, efini Isakari anzipi ma dria, enyati yini vusi." 
Joshua19:18 Esele yini ca Yezireeli pia, Kesuloti pi, Sun emu pi," 
Joshua19:19 Hafaraimu pi, Sioni pi, Anaharati pi," 
Joshua19:20 Rabiti pi, Kisioni pi, Ebezi pi," 
Joshua19:21 Remeti pi, Eni­ganimu pi, Eni-hada pi, Beti-pazezi pie;" 
Joshua19:22 esele nde nga ca Tabori pia, Sahazuma pie, Beti-semesi be, fuza asizaniri ovu Yoridania-aku ambo ambo mudri drini azia, aku nyiri nyiri yini ’diyi be." 
Joshua19:23 ’Diri angu suru Isakari anzipini isule awurusoru enyati yini vusiri-aku ambo ambo ’diyi, aku nyiri nyiri yini ’diyi be." 
Joshua19:24 Odrisi ’beza towiri ’de suru anzi Aserini ma dria enyati yini vusi. 
Joshua19:25 Esele yiniri eri Helikati pi, Hali pi, Beteni pi, Akisafu pi," 
Joshua19:26 Ala­meleki pi, Amadi pi, Misali pie; vilerisi eri ca Karimelia kala etuni ’derialeru kpere Sihori-libinatia," 
Joshua19:27 ’daarisi oja i kala etuni efurialeru cazu Beti-dagonia, kpere Zebulunia azini a’bu fita-elinia kala andraleru cazu Beti-emeki pia, Neyeli be; fu vini Kabulia dri ejialerurisi," 
Joshua19:28 kpere Ebironi pia, Rehobu pi, Hamoni pi, Kana pie, kpere cazu trei Zidoni amboria;" 
Joshua19:29 ’daarisi esele nde ma lokiri oja i cazu Ramaa, azini aku Turoni ovupi kali beria; lokiri nga vini i oja cazu Hosaa, efuza asizaniri eri miria angu Akizibuni ma kalaa;" 
Joshua19:30 Uma pi Afeki pie, Reho­bu be indi-yi aku ambo ambo kali iri drini iri, aku nyiri nyiri yini ’diyi be." 
Joshua19:31 ’Diri angu Aseri anzipini isule awurusoru enyati yini vusiri­aku ambo ambo ’diyi, aku nyiri nyiri yini ’diyi be." 
Joshua19:32 Odrisi ’beza aziari ’de Nafutali anzipi ma dria, efini Nafutali anzipi ma dria enyati yini vusi." 
Joshua19:33 Esele yini e’do Helefia, kumara pati Zaananimuaria, ’du Adami-nekebu pi Yabineeli pie, kpere cazu Laku­mua; fuza erini asi Yoridania;" 
Joshua19:34 esele nde ma lokiri oja i etuni ’derialeru cazu Azinoti-taboria, erini engaria ’daarisi mu Hukokia, ba kpere Zebulunia kala uruleruria, cazu Aseria etuni ’derialeru, kala etuni efurialeruri ca Yuda vile angua Yoridania ’dale." 
Joshua19:35 Aku kali be ’diyi yi ’di: Zidimu pi, Zeri pi, Hamati pi, Rakati pi, Cinereti pi," 
Joshua19:36 Adama pi, Rama pi, Hazori pi," 
Joshua19:37 Kedesi pi, Edrei pi, Eni-hazori pi," 
Joshua19:38 Ironi pi, Migidali-eli pi, Horemu pi, Beti-anati pi, Beti­semesi pie-aku ambo ambo ’diyi mudri drini oromi, aku nyiri nyiri yini ’diyi be." 
Joshua19:39 ’Diri angu Nafu­tali anzipini isule awurusoru enyati yini vusiri-aku ambo ambo, aku nyiri nyiri yini ’diyi be." 
Joshua19:40 Odrisi ’beza aziriri ’de Dani anzipi ma dria enyati yini vusi. 
Joshua19:41 Awuruso yini ma esele eri Zora pi, Esitaoli pi, Iri-semesi pi," 
Joshua19:42 Saalabini pi, Aiyaloni pi, Itila pi," 
Joshua19:43 Eloni pi, Timina pi, Ekironi pi," 
Joshua19:44 Eliteke pi, Gibetoni pi, Baalati pi," 
Joshua19:45 Yehudi pi, Bene-beraki pi, Gati­rimoni pi," 
Joshua19:46 Me-yarikoni pi, Ra­koni pie, kalati dri fepi Yopa vuleruri be." 
Joshua19:47 Esele Dani anzipini efu angu ’diri ma drilia; a’disiku Dani anzipi yi mu omba ’ba aku Lesemuni be, yi nga eri pa ra, yi nga ’ba alenia ’diyi ofu sei ma sisi, nga aku nde ’ du yiniru, nga ovu alenia, ku di eri omvezu Lesemu’i ja, nga eri omve Dani’i yi a’bi Dani ma rusi." 
Joshua19:48 ’Diri angu Dani anzipini isule awurusoru enyati yini vusiri-aku ambo ambo ’diyi, aku nyiri nyiri yini ’diyi be." 
Joshua19:49 Israeli anzipi nga di angu de awazu awurusoru esele erini vusi ra; vilerisi yi nga Yosua Nuni mvi dri awuruso fe angu yini ma eselia. 
Joshua19:50 Azita Yehovani azilerile nga eri dri aku erini zileri fe ani, aku nde Timinati-sera angu oni dria Efirai­muniriari’i; eri nga ani aku nderi si, nga ovu alenia." 
Joshua19:51 ’Diyi awuruso ’ba edeta edepi Eleazari pini awale, Yosua Nuni mvi pie, ’ba ’wara ori’ba yi ma atapini ma drilia suru anzi Israeliniri ma eselia ’diyi be, yini awale odrisisi Siloa Yehova ma milia hema ti ecizaniri ma jotilea ’diyi. Yi nga di angu nde awa de’dini." 
Joshua20:1 Yehova nga ’yo Yosua tia kini," 
Joshua20:2 Mi ma ’yo Israeli anzipi ma tia kini, Emi ope emi dri aku ambo ambo ’bani apazu ’diyi, mani ndra ’yole emi tia Musa ma tisirile," 
Joshua20:3 ’ba ’ba fupiri ma apa alenia beni, eri ka i agyini ’di eri fuzu aka ku, kani e’yoni nizu ra ’dini kuria; emi ma apa ani aku nde ’diyia emi ta mbazu ’ba lepi avu arioti ofepirisi beni." 
Joshua20:4 Eri ma apa aku ’diyi ma azi alu alia, eri ma so pa kalitile fizu akuniria, e’yo erini ezaleri ’yozu ’ba ’wara aku ’dirini ’diyi ma bilia ani; yi ma a’i eri aku yinia pari fezu eri ma ovu yi eselia ani." 
Joshua20:5 ’Ba avu ’di ma arioti ofepiri ka eri vuti dro, yi ma ofu ’ba ’ba fupi ’dari fezu eri dria ku; erini i agyini ’dile aniakosi­risi, kani erini agu nde ngule i asia drio kurisi." 
Joshua20:6 Eri’i eri nga ovu aku ’dari ma alia kpere erini ngaria pa soria ’ba ongulumuru drilia, yini ngaria eri ma e’yo liria, de nga ’ba edeta edepi amboru o’du ’dasiri drani ku: bani ’ba ’ba fupiri nga ani di emvi i vile akua, kpere i vile joa ndo, eri nga di emvi aku ndra erini ibizu apazu aleniasiria." 
Joshua20:7 Yi nga ani Kedesi pi ope angu Galilini ma alia angu oniru Nafuta­linia, Sekemu pie angu oniru Efirai­munia, Kiriati-ariba (eri Hebironi’i) pie angu oniru Yudania." 
Joshua20:8 Dika Yoridani tia kala ’aa’dasi Yeriko ma kala etuni efurialeru, yi nga suru Rubenini alia aku Beseri ovupi rokoa angu senderuari pi ope, Ramoti i Gileadiari pie suru Gadini ma alia, Golani Basaniari pie suru Manaseni ma alia." 
Joshua20:9 ’Diyi aku ovupi opezaru i Israeli anzipi yi dri dria, ani’ba ovupi ’yi ma eselea ’diyi dri indi, ’ba dria alu alu i agyini fupi aka kuri ma ovu fuzaru ’ba lepi avu arioti ofepiri dri ku, kpere erini pa soria ’ba ongulu­muru drilia." 
Joshua21:1 Vilerisi ’ba ’wara Levini, ori’ba yi ma atapini ma drilia ’diyi, nga emu Eleazari ’ba edeta edepiri pi vu, Yosua Nuni mvi pie, ’ba ’wara suru Israeli anzipini ori’ba yi ma atapini ma drilia ’diyi be;" 
Joshua21:2 nga ’yo yi tia Siloa angu Kananini ma alia kini, Yehova azi ndra ama dri Musa ma tiarisi aku fezu amani ovuzu alenia, angu ageiniari pie iribiru anyapa amani ocele ’diyi dri indio" 
Joshua21:3 Ka’dinile Israeli anziyi yi nga ’ba Levini dri aku ’diyi fe tualu angu ageiniari be, engazu angu yini a’ile awurusoruri ma alia, Yehovani azile yi dririle." 
Joshua21:4 Odrisi ’de enyati ’ba Kohatini ma dria. Aroni ’ba edeta edepiri ma a’bianzi ovupi ’ba Levini eselia ’diyi yi isu odrisisi aku mudri drini na suru Yudani pi ma eselia, suru Si­meonini pie, suru Benyaminini be." 
Joshua21:5 Yini odrisi ’beria, ’ba Kohatini acepi jolokoru ’diyi isu aku mudri enyati suru Efiraimuni pi ma eselia suru Danini pie, suru ali Manaseni pie." 
Joshua21:6 Yini vini odrisi ’beria, ’ba Geri­sonini ’diyi isu aku mudri drini na, enyati suru Isakarini pi ma eselia’i suru Aserini pie, suru Nafutalini pie, suru ali Manaseni pie Basania ’dale." 
Joshua21:7 Merari anziyi isu yini vini aku mudri drini iri awazu enyati yini vusi suru Rubenini pi ma eselia suru Ga­dini pie, suru Zebulunini pie." 
Joshua21:8 Aku’diyi Israeli anziyini fele ’ba Levini dri tualu angu ageinia ’diyi be yini odrisi ’beria, ekile Yehovani e’yoni azile yi dri Musa ma tiarisirile." 
Joshua21:9 Suru Yuda anziyini ma alia suru Simeoni anziyini be, yi fe aku ’bani ecele rusi ’diyi." 
Joshua21:10 Yi ovu Aroni anziyi enyati Kohatini ovupi Levi anziyi eselia ’diyi dri, a’disizu odrisi ’beza okori ovu yini." 
Joshua21:11 Yi nga yi dri Kiriati-ariba fe (Ariba nde ndra Anaki ma ati’i, angu nde bani Hebironi’i), angu nde ovu oni dria Yuda vile angua, fe aku nde ra angu ageini acepi kururi be." 
Joshua21:12 Te aku nderi ma amvu tualu aku nyiri nyiri erini ’diyi be yi fe Kalebu Yefune mvi dri, ma ovu afa eriniru." 
Joshua21:13 Te Aroni ’ba edeta edepiri ma, a’bianzi dri yi fe aku Hebironi pi angu eri ma ageiari be, eri ndra aku i ’ba ’ba fupi ’diyini apazuri, Libina pie angu eri ma ageiari be," 
Joshua21:14 Ya­tiri pie angu eri ma ageiari be, Esitemoa pie angu eri ma ageiari be," 
Joshua21:15 Holoni pie angu eri ma ageiari be, Debiri pie angu eri ma ageiari be," 
Joshua21:16 Aini pie angu eri ma ageiari be, Yuta pie angu eri ma ageiari be, Beti-semesi pie angu eri ma ageiari be-aku ambo ambo oromi suru iri ’diyi ma eselia;" 
Joshua21:17 dika suru Be­nyaminini ma alia, Gibeoni pi angu eri ma ageiari be, Geba pie angu eri ma ageiari be," 
Joshua21:18 Anatoti pie angu eri ma ageiari be, Alimoni pie angu eri ma ageiari be-aku ambo ambo su." 
Joshua21:19 Aku ambo ambo Aroni ma a’bianzi ’ba edeta edepi ’diyini, dria mudri drini na tualu angu yi ma ageia ’diyi be." 
Joshua21:20 Enyati Kohati ma a’bianzini ’ba Leviniru ’diyi, yi a’bianzi Kohatini acepi jolokoru ’diyi, yini odrisi yini ’beria yi isu aku yini suru Efiraimuni ma eselia." 
Joshua21:21 Nga yi dri Sekemu pi, ovupi aku ’ba ’ba fupi ’diyini apazuriruri fe angu eri ma ageiari be, angu oni dria Efiraimu­niria, Gezeri pie angu ageiniari be," 
Joshua21:22 Kibizaimu pie angu ageiniari be, Beti-horoni pie angu ageiniari be-yi aku ambo ambo su;" 
Joshua21:23 suru Da­nini ma eselia yi fe Eliteke pi angu ageiniari be, Gibetoni pie angu ageiniari be," 
Joshua21:24 Aiyaloni pie angu ageiniari be, Gati-rimoni pie angu ageiniari be-yi aku ambo ambo su;" 
Joshua21:25 suru ali Manaseni ma eselia yi fe Taanaki pi angu ageiniari be, Gati­rimoni be angu ageiniari be-aku a­mbo ambo iri." 
Joshua21:26 Aku nde ’diyi enyati Kohati anziyi ma joloko acepi ’diyini, yi dria mudri angu ageinia ’diyi be." 
Joshua21:27 Yi fe Gerisoni anziyi, ovupi ndra ’ba Levini ma enyatiru ’diyi dri, suru ali Manaseni ma alia Golani Basaniari pi, ovupi ndra aku ’ba ’ba fupi ’diyini apazuriruri, angu ageiniari be, Be-esitera be angu ageiniari be-yi aku ambo ambo iri;" 
Joshua21:28 sakari vile sururi eselia, Kisioni pi angu ageiniari be, Daberati pie angu ageiniari be," 
Joshua21:29 Yarimuti pie angu ageiniari be, Eni-ganimu pie angu ageiniari be-aku ambo ambo su;" 
Joshua21:30 Aseri vile sururi eselia, Misali pi angu ageiniari be, Abidoni pie angu ageiniari be," 
Joshua21:31 Helikati pie angu ageiniari be, Rehobu pie angu ageiniari be-aku ambo ambo su;" 
Joshua21:32 Nafutali vile sururi eselia, Kedesi Galiliari pi angu ageiniari be, ovupi aku ’ba ’ba fupi ’diyini apazu­riruri, Hamoti-dori pie angu agei­niari be, Karitani pie angu ageiniari be-aku ambo ambo na." 
Joshua21:33 Aku ambo ambo Gerisoni anziyini enyati yini vusi ’diyi dria mudri drini na angu ageinia ’diyi be. 
Joshua21:34 Enyati Merari anziyini ’ba Levini ma joloko acepi ’diyi dri, yi fe suru Zebulunini ma eselia, Yokinea­mu pi angu ageiniari be, Karita pie angu ageiniari be," 
Joshua21:35 Dimina pie angu ageiniari pie, Nahalali pie angu ageiniari be-aku ambo ambo su;" 
Joshua21:36 suru Rubeni vileri ma eselia, Bezeri pi angu ageiniari be, Yahazi pie angu ageiniari be," 
Joshua21:37 Kedemoti pie angu ageiniari be, Mefaati pie angu ageiniari be-aku ambo ambo su;" 
Joshua21:38 Suru Gadini ma eselia yi fe Ramoti Gileadiari pi angu ageiniari be, ovupi aku ’ba ’ba fupi ’diyini apazuriruri, Mahanaimu pie angu ageiniari be," 
Joshua21:39 Hesiboni pie angu ageiniari be, Yazeri pie angu ageiniari be-dria aku ambo ambo su." 
Joshua21:40 Aku ’diyi dria Merari anziyi acepi ’ba Levini ma enyatiru ’diyini, yini isule enyati vusi ’diyi, odrisi ’beza yini ndra aku ambo ambo mudri drini iri." 
Joshua21:41 Aku ambo ambo dria ’ba Levini a’ile awuruso Israeli anziyini ma eselia ’diyi, yi dria kali su drini aro angu yi ma ageia ’diyi be." 
Joshua21:42 Aku ambo ambo ’diyi ovu alu alu angu yi ma agei acepi kururi be tualu; aku ambo ambo ’diyi dria ndra ’dini. 
Joshua21:43 ’Dini Yehova fe di ’ba Israelini dri angu dria erini oyo sole yi ma a’bipi tia fezu yi driri ra; yi nga eri ’du yiniru, nga ovu alenia." 
Joshua21:44 Yehova nga di ava liza fe yi dri kala vusi dria, ekile e’yo dria erini oyo sole yi a’bipi tiarile; ari’ba yini dria ma eselia ’ba aluni ecopi pa sozaru yi driliani yo, Yehova fe juru yini dria yi ma dria ra." 
Joshua21:45 E’yo onyiru dria Yehovani azile suru Israelini dri ’bori aluni avini yi dri ku; e’yo dria ’ye yi tro. 
Joshua22:1 Yosua omve ’ba Rubenini piyi ’ba Gadini pie, suru ali Mana­seni be," 
Joshua22:2 nga ’yo yi tia, Emi ’ye e’yo Musa ati’bo Yehovanini azile emi tiari dria ’bo, emi eri vini o’duko mani e’yo dria mani azile emi tiari ’yezu indi;" 
Joshua22:3 emi kuni emi adripi yi o’du kakau ’diyisi ku, ecazu kpere andru o’du ’doria, te emi ’ye azita Yehova Mungu eminini azile kini emi ma ’yeri ’bo." 
Joshua22:4 Te curu’do Yehova Mungu emini fe di emi adripi dri ava liza ’bo, erini ’yole yi tiarile; ka’dinile emi ma oja emi, emi ma mu hema eminia kpere angu emini ’dule eminiruria, Musa ati’bo Yehovanini fele emi dri Yoridani tia ’aa’dasiri." 
Joshua22:5 Emi ma mba lu emi ngulupi ma ta asi driasi, aziza azini azita Musa ati’bo Yehovanini azile emi tiari ’yezuni, Yehova Mungu emini lezu avasi, acizu geri erinia dria, azita erini ma ta mbazu, emini emi ekpazu eri be, ovuzu ati’ba erini azi ngazu eri dri asi emini driasi azini orindi emiru driasi indi." 
Joshua22:6 ’Dini Yosua nga di asi ndriza fe yi dri, nga vini geri fe yi dri mvizu; yi nga di geri bi muzu hema yinia." 
Joshua22:7 Isu de Musa fe ndra suru Mana­se ma ali azini dri awuruso Basania ’bo; te ali aziniri dri Yosua fe awuruso yiniri adripi yini ma eselia Yoridani ma tia ’aa’dosi etuni ’deria­leru. Te Yosua ka geri fe yi dri mvizu hema yinia, eri fe asi ndriza yi dri indi," 
Joshua22:8 eri ’yo yi tia kini, Emi ma mvi hema eminia lonyi be kakau, anyapa piyi kakau tu, dahabu pie, mele pie, mola pie, aya pie, bongo pie karakarau tu; emi ma awa lonyi emi­ni opale juru emini driri emi adripi dri indi." 
Joshua22:9 Vutinia ’ba Rubenini piyi ’ba Gadini pie, suru ali Mana­seni be, yi nga mvi ibizu Israeli anziyi ma eselia Silo ovupi angu Kananini ma aliaria ’dalerisi, nga geri muzu Gileadiari bi, angu yini ’dule yiniru yi ma adri aleniari, aziza Yehovani azile Musa tiarisirile." 
Joshua22:10 Yini caria angu Yoridani ma kalati angu Kananiaria, Rubeni anziyi piyi Gadi anziyi pie, suru ali Manaseni ’diyi be, yi nga pari edeta edezu e’dapi endrepi reri si Yoridani tia." 
Joshua22:11 Anzi Israelini eri ani kini, Emi lu, Reubeni anziyi piyi Gadi anziyi pie, suru ali Manaseni ’diyi be si pari edeta edezuri angu Kananini ma drilia, angu Yoridani ma kalati woko Israeli anziyi vileria ’bo." 
Joshua22:12 ’Dini Israeli anziyi ka e’yo ’diri eri ra, ’ba ongulumuru Israeli anzi­yini nga yi oku dria tualu Siloa, ma otu yi muzo a’di ’dizu yi be." 
Joshua22:13 Te anzi Israelini ’diyi nga ojiou ti pe Rubeni anziyi pi vu, Gadi anziyi pie, suru ali Manaseni be, angu Gileadinia; ’ba ti pele ’diyi Finehasi Eleazari ’ba edeta edepiri ma mvi pi," 
Joshua22:14 ’ba ’wara mudri mupi eri be ’diyi pie, yi ’ba ambo suru yi ma atapini driliari, alu alu suru alu alu Israelini vusi; ’ba ’wara ’diyi alu alu ovu yi ma atapi ma suru dri cepiriru Israeli alifu alifu eselia." 
Joshua22:15 Yi nga ca Rubeni anziyi pi vu Gadi anziyi pie, suru ali Manaseni be angu Gileadinia, nga ’yo yi tia kini," 
Joshua22:16 ’Ba ongulumuru Yehova­niri dria ’yo ’dini: Ezata ’diri emini ezale Mungu Israeliniri vuri, efini ngoni ya? emi mvi andru vile Yehova ma vuti bizu ku, pari edetani emini sizu’i ya? ovuni kini andru emi mbu Yehova ma ruaa amve ’dini ku ya?" 
Joshua22:17 E’yo onzi amani ’yele e’yo Peorinisi ’dari funi dri ama dri ku ya? Ama’i kpere o’du ’diri andru ama ’bani nga ama alaru e’yo onzi ndesi ku, azo muani ka tro ovu ’ba ongulumuru Yehovani ’diyi ma ruaa e’yonisi ti." 
Joshua22:18 Emi’i andru vini emi le asi vile Yehova ma vuti bizu kuru ’dini ya? Eri ngani eca ’dini ku ya, emi mbu emini Yehova ma ruaa amve andru ’di, te drusi eri nga ovu aokosi ’ba ongulumuru Israelini i ’diyi vu dria." 
Joshua22:19 Emi ka angu emini ’duleri ndre ovuzu alaru ku, ’yeke, emi ezo emuzu angu ovupi awita Yehovanirurialeru, hema Ye­hovanini ovuzuria, emi ma ’du emini angu ama eselia beni; te emi ma mbu Yehova ma ruaa amve ’dini ku, ama’i alu vini emi ma mbu ama ruaa amve indi ’dini ku, emini vini pari edetani sizu emi dri pari Yehova Mungu amani edezuri ma paria." 
Joshua22:20 Akani Zera mvi eza ndra afa trile tririsi, adra efuni ndra ’ba ongulumu Israelini dria ma dria ku ya? Agu nderi jani dri a’dulesi ku erini ezale ’disi." 
Joshua22:21 Rubeni anziyi pi Gadi anziyi pie, azini suru ali Manaseniri be, nga di e’yo omvi ’ba ’wara ’ba Israelini alifu alifu ma drilia ’diyi tia," 
Joshua22:22 Yehova Mungu, Mungu dria ma driliari’i! Yehova Mungu, Mungu dria ma driliari’i! Eri ni ra, azini Israelini nga ni indi! Ka amani mbuzu amve Yehova ma ruaa’i, kani amani Yehova ezazu’i, ’dinile ma pa ama andru ku," 
Joshua22:23 ama ka pari edeta edezuri si ama dri amani ama ojazu vile Yehova ma vuti bikokoru; kani amani ti pi vezu drinia, edeta anyafurasi ’diyi pi, kani ama ma ede edeta asi anzuruni ’diyi, ’dini Yehova ma ngulupi ma ofe di e’yo ndeni." 
Joshua22:24 Te ama sini ’diri lu e’yo ’diri ma urisi ku ya? amani ’yoria kini, O’du ecapirisi anzi emini kani yi nga ’yo anzi amani ma tia kini, E’yo emini Yehova Mungu Israelini­ri beri ngoni ya?" 
Joshua22:25 A’disiku Yehova co ama esele emi be yi ara Yoridaninisi, emi Rubeni anziyi, Gadi anziyi ’diyi la; esele emini Yehova ma alia aluani yo. ’Dinile anzi emini yi te nga fe anzi amani ma ku Yehovani ruzu ja." 
Joshua22:26 Ka’dinile ama ’yo ra, Ama ma ede ama asi pari edetani sizu ama dri, te ma ovu afa edetaru evezu ku, kani edeta edezu ’dini ku," 
Joshua22:27 te lu ma ovu afa e’yo eti nzezuriru ama dri emi be, a’bianzi amani ngapi ovupi vile ama vutia ’diyi dri a’bianzi emini be, ama ma inzi Yehovani edeta amani vele eri ma milia ’diyi pisi, edeta amani edele ’diyi pie, edeta asi anzuruni ’diyi be; anzi emini ma ’yo anzi amani ma tia o’du vilerisi, Esele emini Yehova vuri aluani yo, ’dini ku." 
Joshua22:28 E’yo ’dirisi ama ’yo ani, Ka nga ovu ewu vilerisi, yi ka nga ’yo ama tia, kani a’bianzi amani ma tia e’yo ekile ’dini ’diyile, ama nga ’yo yi tia, Emi ma lu pari edetani Yehovaniri ma wura vu, ama a’bipini edeleri, te afa edetaru evezu ku, kani edeta edezu ’dini ku, te eri afa e’yo eti nzezuriru amani emi be." 
Joshua22:29 Mungu ma oga ama mbuzu amve Yehova ma ruaasi fo! amani ama ojazu andru vile Yehova ma vuti bikokoru; Mungu ma oga ama pari edetani sizu ama dri afa edetaru piyi evezu edeta anyafurasiri pie, edeta azini ’diyi pie, pari edetani ovupi Yehova Mungu amani ma hema driliari ma aziru ’dinirisi!" 
Joshua22:30 Finehasi ’ba edeta edepiri, ’ba ’wara ongulumuruni ’diyi be, ovupi ’ba Israelini alifu alifu ’diyi ma drile­ru ovupi eri be ’diyi, yini e’yo Rubeni anziyi pini ’yole Gadi anziyi be, azini Manase anziyi beri eriria, e’yo nde nga ayiko fe yi dri tu." 
Joshua22:31 Ani Finehasi ’ba edeta edepi Eleazari mvi nga di ’yo Rubeni anziyi pi tia Gadi anziyi pie, Manase anziyi pie kini, Ama ni di bani andru ’di, kini Yehova eri ama eselia indi, emini ezata ’diri ezale Yehova vu geri ’dirisi kurisi; geri ’dirisi emi opa Israeli anziyi, Yehova ma dri ma ri yi ma dria ku beni." 
Joshua22:32 Vilerisi Finehasi Eleazari mvi ’ba edeta edepiri pi ’ba ’wara ’diyi be tualu, mvi angu Gileadiasi Rubeni anziyi pi vusi Gadi anziyi pie, Manase anziyi be, yi ca angu Kana­nia Israeli anziyi vu, e’yo ’diyi omvizu yi dri." 
Joshua22:33 E’yo ’di nga ayiko fe Israeli anziyi dri, ka’dinile Israeli anziyi nga Mungu inzi, yi ’yoni vini e’yo azini kini yi ma tu uru omba ’bazu yi be, angu nde Rubeni anziyi pini ovuzu Gadi anziyi beri ezazu, ’dini ku." 
Joshua22:34 Rubeni anziyi pi Gadi anziyi be yi nga pari edetani nderi ma ru ’da Edi’i; yini ’yole kini, Eri e’yo eti nzezuriru ama eselia kini, Yehova eri Mungu’i-risi." 
Joshua23:1 Eri nga eca ’dini o’du kakau ma vutia, Yehova ka Israeli anziyi dri ava liza fe ’bo, juru yini dria yi acepi ’diyi ma omba asuzu, de Yosua ovu di mbazauru eli be kakau," 
Joshua23:2 ’dini Yosua nga ’ba Israelini omve dria, ’ba deza piyi ’ba ’wara pie, ’ba e’yo lipi ’diyi pie, ’ba yi dri cepi ’diyi be, nga ’yo yi tia kini, Curu’do ma mbazauni, eli mani kakau;" 
Joshua23:3 emi ndre e’yo dria Yehova Mungu eminini ’yele ’ba jururu dria ’diyi vu emi ma e’yosiri dria ra; a’disiku Yehova Mungu emini ’di ndra a’di emi drini. 
Joshua23:4 Emi lu, ma awa emini ’ba jururu acepi ’diyi ma angu odrisisi ’bo, ’ba jururu mani ndra dri jale ’bo ’diyi ma angu be, suru emini ma bi ani angu nde awuruso yiniru, engazu yi ara Yoridaniniasi cazu kpere miri amboru etuni ’derialeruri vu." 
Joshua23:5 Yehova Mung emini ma ngulupi nga yi omvu ofuzu emi drilia yi drozu emi miliarisi ra; emi ma nga angu yini ’du eminiru ani, Yehova Mungu eminirini ’yole emi tiarile." 
Joshua23:6 E’yo ’disi emi ma ovu di ani asi agupirusi tu, emi ma mba e’yo ovupi sizaru buku azita Musaniri ma aliari ma ta dria yi ’yezu indi, emi kazu emi ojazu dri ejia kani dri ndia yi kuzu ku," 
Joshua23:7 emi kazu fizu ’ba jururu acepi emi be ’diyi ma eselia ku, emi kazu adrou yini ma ru ajizu ku, emi so oyo adrou nde ’diyi ma rusi ku indi, kani azi ngazu yi dri ku, kani avuzu va yi ma drilia ku indi;" 
Joshua23:8 kiri emi ma ekpa emi Yehova Mungu eminiri be, emini ’yele kpere o’du andru ’dorisirile." 
Joshua23:9 Yehova odro suru ambo ambo okpo be ’diyi emi driliasi ’bo; te emiruni, ’ba aluani soni pa emi drilia ecazu kpere andru ku." 
Joshua23:10 ’Ba emini aluri nga ’ba yini alifu alu dro ra, Yehova Mungu eminirini a’di ’dile yi be eminirisi, ekile erini ’yole emi tiarile." 
Joshua23:11 E’yo ’disi emi te emi agei asi driasi tu, emi ma le Yehova Mungu eminiri avasi." 
Joshua23:12 Te emi ka nga mvi emi ecizu ’ba jururu ’diyi ma joloko be, ada ’ba acepi emi eselia ’diyi, emini oku jezu emi eselia yi be, emini ani fizu yi vu lazini yini efizu emi vu," 
Joshua23:13 ka’dini emi ma ni di ani kini Yehova Mungu emini ngani ri juru ’diyi odro emi miliarisi ’dini ku; te yi lu nga ovu emba azini esese emi bizuriru, emi rua cozuriru, azini oci emi mile osozuriru, kpere emini dri jaria teketeke angu onyi be Yehova Mungu eminirini fele emi dri ’diriasi." 
Joshua23:14 Emi ma lu, curu’do ma’i ma mani mu geri ’ba dria ovupi nyakua ’diyini muzuria; te emi ni, asi emini driasi azini orindi emini driasi indi kini e’yo onyiru dria Yehova Mungu eminini ’yole emi e’yosi ’diyi ma eselia aluni eceni ku; ’ye yi emi dri dria dria ’bo, yi ma alua avini ku." 
Joshua23:15 Te eri nga eca ’dini, e’yo onyiru dria Yehova Mungu eminirini ’yole emi tiari yini ecale emi ruaa trotrorile, ’dinile indi Yehovani nga e’yo onzi dria eji emi ruaa trotro, de nga eri ja­ni emi dri angu onyi be Yehova Mungu eminirini ndra fele emi dri ’diriarisi ku." 
Joshua23:16 E’yo ’diyi nga yi ’ye ra, emi ka aziza Yehova Mungu eminirini ndra azile emi driri eza ra, emini ngaria muria azi ngazu adrou toko ’diyi dri, avuzu va yi drilia indi; etu ’dasi adra Yehovani nga ti ko ve emi ruaa, emi nga dri ja mbele mbele angu onyi be erini ndra fele emi dri ’diriasi." 
Joshua24:1 Yosua nga di suru ’ba Israelini oku dria Sekemua ’daa, omve ’ba deza ’ba Israelini, ’ba ’wara pie, ’ba e’yo lipi ’diyi pie, ’ba yi dri cepi ’diyi be, yi nga mu yi ecezu Mungu drilia." 
Joshua24:2 Yosua ’yo di ’ba dria ma tia kini, Yehova Mungu Israeliniri e’yo ’dini kini, Andra drio emi a’bipi ovu Yi Ara ma tia ’aa’dasi, Tera Iburahimu ma ati Nahori be; yi nga ndra azi adrou toko ’diyi dri." 
Joshua24:3 Ma ’du ndra emi a’bi Iburahimuni. Yi Ara nderi tia ’aa’dasirisi, eri dri cezu acizu angu Kananini ma alesi dria, ori erini ezuzu kakau. Ma fe ndra Isakani eri dri indi;" 
Joshua24:4 Isaka dri ma nga Yakobo pi fe Esau be. Esau dri ma nga oni Seirini fe ’duzu eriniru, te Yakobo pi anzipi be yi si Misiria." 
Joshua24:5 Ma nga di Musa pi ma ti pe Aroni be, ma nga Misiri inza ’yeta mani ’yele eselenia ’diyi vusi; te vilerisi ma nga ani emi ofu ndo." 
Joshua24:6 Ma ofu emi a’bipi Misiriasi ra, emi eca ani miri tia; te ’ba Misiria ’diyi nga emi a’bipi ma vuti dro ongusi gari ombani pisi ’ba nzupi akanya dria ’diyi be, kpere Miri Ekarua." 
Joshua24:7 Yini-owuria o’duko uru­si Yehova vu, eri nga angu biza ’ba emi eselia ’ba Misiria ’diyi be ci, nga vini miri eji yi ma dria yi a’buzu; emi mile ndre e’yo mani ’yele ndra Misi­ria ’diyi ra; emi ovu vini angu roko driaria o’du kakau." 
Joshua24:8 Ma nga vini emi ji angu ’ba Amorini ovupi Yori­dani tia ’aa’dasi ’diyiniria; yi nga a’di ’di emi be, te ma fe ndra yi emi dria, emi nga ani angu yini ’du ra, ma ja vini yi dri emi miliasi ra." 
Joshua24:9 Balaki Zipori mvi opi Moabuari nga di enga omba ’bazu ’ba Israelini be; nga vini ojiou ma ti pe Balamu Beori mvini omvezu emi trizu," 
Joshua24:10 te ma ga ndra Balamuni eriko si; e’yo ’disi eri fe asi ndriza emi dri; ma opa emi ’dini eri ma driarisi ra. 
Joshua24:11 Emi nga Yoridanini zo cazu Yerikoa; ’dale ’ba Yerikoa ’diyi pi nga omba ’ba emi be, ’ba Amorini pie, ’ba Perizini pie, ’ba Kananini pie, ’ba Hitini pie, ’ba Girigasini pie, ’ba Hivini pie, ’ba Yebusini pie dria; te ma nga yi fe dria emi dria." 
Joshua24:12 Ma nga dirili ma ti pe emi drilia, ’ba odrozu emi driliasi ra, ’ba nde yi opi iri ’ba Amorini ’diyi; te ovuni sei eminisi ku, kani osu eminisi ku indi." 
Joshua24:13 Ma fe ndra emi dri angu emi inzazu ani kuri, aku ambo ambo emini sile emi’i ku ’diyi, emini ovuzu alenia ’di; emi vini amvu zabibuni azini mizeituni emini sale ku ’diyi ma efi nya ’di." 
Joshua24:14 E’yo ’disi curu’do emi ma ru di Yehovani, azi ngazu eri dri emi asi lokiri kokorusi, azini e ’yo adasi; emi o’be di adrou toko toko emi a’bipini ndra azi ngale yi dri Yi Ara ma tia ’aa’dasi, azini Misiria ’diyi amve fo, emi ma nga azi Yehovani’i." 
Joshua24:15 Te emi ka ega kini azi ngazu Yehova driri onzi, ’yeke, emi pe di o’du andru ’dorisi kani eminga azi nga a’di dri ya? kani adrou emi a’bipini ndra azi ngazu yi dri Yi Ara ma tia ’aa’dasi ’diyi, kani adrou ’ba Amorini emini ovuzu angu yinia ’diyini; te ma’iruni ’ba ma joa’diyi be, ama nga azi nga Yehova dri." 
Joshua24:16 ’Ba yi nga di e’yo omvi, ’yo ra, Mungu ma oga ama amani Yehova kuzu si fo, amani azi ngazu adrou toko ’diyi dri;" 
Joshua24:17 a’disiku Yehova Mu­ngu amaniri eri’i onze ndra ama ama a’bipi be engazu angu Misiriniasi, engazu jo amani ndra ovuzu ati’ba­ruriarisi, ’ye ndra vini eceta amboru ama milia ’dayini, mba ama ta geri dria amani muzu ani ’diyisi, azini suru dria amani agazu yi ma eselia ’diyi dri indi;" 
Joshua24:18 te Yehova odro suru dria engazu ama driliarisi ra, ’ba Amorini ovupi ndra angu ’di ma alia ’diyi; e’yo ’disi ama nga azi nga Yehova dri, erini ovule Mungu; amanirisi." 
Joshua24:19 Yosua nga vini ’yo ’ba ’diyi ma tia, Emi econi azi nga Yehova dri ku; erini ovule Mungu alatararurisi; eri Mungu a’yaru; eri ngani te ezata emini wu e’yo onzi emini ’diyi be ku." 
Joshua24:20 Emini ngaria Yehovani kuria azi ngazu adrou ani’bo vile ’diyi dri, eri nga i oja afa onzi ’yezu emi vu, emi dri jazu onyi erini ’yele emi vuri ma vutia." 
Joshua24:21 Te ’ba ’diyi nga ’yo Yosua tia kini, ’Dini yo; ama nga azi nga Yehova dri ra." 
Joshua24:22 Yosua nga di ’yo ’ba ’diyi ma tia, Emi nze e’yo eti emi ngulupi ma dria ’bo, kini emi pe emini Yehovani, azi ngazu eri dri’i. Yi nga di a’i ra kini, Ama ’ba e’yo eti nzepi ’diyi ada." 
Joshua24:23 Eri nga ’yo ra, Ka’dini emi ma onze adrou ani’boru ovupi emi vile ’diyi ra fa, azini emi oja emi asi Yehova Mungu Israeliniri vu." 
Joshua24:24 Ka’dini ’ba nde ’diyi nga di ’yo Yosua ma tia kini, Ama nga azi nga Yehova Mungu amaniri dri, azini ama nga bile co o’duko erini vu indi," 
Joshua24:25 ’Dini Yosua azi aziza ’ba nde pie o’du ’dasi, si azita yi dri, azi e’yoni indi Sekemua ’daa." 
Joshua24:26 Yosua nga di e’yo ’diyi si buku azita Mungunirini ma alia; ’du ani ambo­ru indi, i’di eri ’daa kumara pati pari alatararu Yehovaniri ageiari ma etia." 
Joshua24:27 Te Yosua ’yo ’ba dria tia kini, Emi lu, oni ’diri nga ovu e’yo eti nzepiri ama ruaa; a’disiku eri eri e’yo Yehovani ’yole ama tia ’diyi ra; e’yo ’disi eri di nga ovu e’yo eti nzezu emi ruaa, emi kazu Mungu emini gazu ku." 
Joshua24:28 ’Dinile Yosua nga di geri fe ’ba ’diyi dri, ’ba dria alu aluni emvizu awuruso ini vu." 
Joshua24:29 Eri nga eca afa ’diyi ma vutia ’dini, Yosua Nuni mvi ati’bo Yeho­vaniri nga dra ra, erini ovuria eli be turu alu drini mudri." 
Joshua24:30 Te yi nga eri sa angu erini erini ’dule awuru­soru ’Timinati-seraaria, eri ovu angu oni ruaa Efiraimua oni Gaasi ma kala andraleruri vualeru." 
Joshua24:31 Te ’ba Israelini nga azi Yehova dri o’du Yosuani ma alia dria, azini o’du ’ba ’wara ovupi Yosua ma vutia, azi dria Yehovani erini ngale Israeli dri ’diyi nipi ra ’diyinia dria." 
Joshua24:32 Te fala Yusufuni anzi Israelini ’diyini ejile engazu Misiria ’diyi yi sa Sekemua, angu liza nde Yakoboni jele ndra anzi Hamori Sekemu ati vile ’diyi dri silingi turu alusiri’i; angu nde nga ani i oja awuruso anzi Yusufu vile ’diyiniru." 
Joshua24:33 Eleazari Aroni mvi dra ra; yi sa eri oni mvi erini Finehasi vile, ndra ovupi fezaru eri dri angu oni ruaa Efiraimuaria." 
Judges1:1 Eri nga eca drata Yosuani ma vutia ’dini, anzi Israelini zi Yehovani kini, A’dini nga tu amani ’ba Kananini ’diyi vu oko, a’di ’dizu yi beni ya?" 
Judges1:2 Yehova nga ’yo kini, Yudani nga tuni; mi lu, ma fe angu nderi eri ma dria ’bo." 
Judges1:3 Yuda nga di ’yo i adripi Simeoni ma tia, Mi etu ma be fi awuruso ma vileria, ’dini ama ma mu a’di ’dizu ’ba Kananini be; ’dinile indi ama nga mu mi be awuruso mi vileria ndo. ’Dinile Simeoni mu di eri be ra." 
Judges1:4 Yuda tu di ra, Yehova fe ’ba Kananini ’diyi ’ba Perizini pie yi ma dria; yi ofu ’ba yi ma eselia alifu mudri Bezekia." 
Judges1:5 Yi isu Adoni­bezeki Bezekia, yi ’di a’di eri be, yi ofu ’ba Kananini piyi ’ba Perizini pie." 
Judges1:6 Te Adoni-bezeki apa ra; yi dro vutini, bi eri ra, oli eri ma driago pi, paago pie ra." 
Judges1:7 Adoni-bezeki nga di ’yo ra, opi kali aziri ’bani driago yini olile paago pie ’bo ’diyi adri ndra nyaka yini oku mesa mani ma etia; ekile mani ’yelerile, ’dini Mungu ofe arotini masi ’do." 
Judges1:8 Anzi Yudani nga a’di ’di Yerusalemu be, bi eri ra, fu eri sei ma sisi ra, ’ba aku nde ma ti acisi ra." 
Judges1:9 Vutinia anzi Yudani si mu a’di I’dizu ’ba Kananini ovupi oni ruaa ’diyi pi be, angu Uruleruria ’diyi pie angu eleria ’diyi pie." 
Judges1:10 Azini Yuda mu a’di ’dizu ’ba Kananini ovupi Hebironia ’diyi be (de isu okorisi Hebironi ma ru Kiriati­ariba’i); yi ofu Sesai pi, Ahimani pie, Talimai pie ra." 
Judges1:11 Engazu ’daarisi eri mu ’ba ovupi angu Debiria ’diyi vu a’di ’dizu (Debiri ma ru ndra okorisi Kiriati-seferi’i). 
Judges1:12 Te Kalebu nga ’yo ra, ’Ba ngapi aku Kiriati-seferini ndepi ombasi eri bipi rari, ma nga ma zi Akisani fe eri dri okuru." 
Judges1:13 Te Otinieli, Kalebu ma adripi eri vutia Kenazi’iri ma mvi bi eri ra; eri nga di i zi Akisani fe eri dri okuru ani." 
Judges1:14 Nga eca’dini, zamva ’dirini caria agupi vile ’bo, eri omi eri amvu a’izu ati dri; ’dinile Akisani esiria va akanya driarisi, Kalebu nga zi tinia, Mi le a’dini ya?" 
Judges1:15 Eri nga ’yo tinia, Mi ma fe ma dri afa feza asi ndrizaniri; mini ma ’bale angu Uruleru ma alia ’borisi, mi fe ma dri yi a’di indi fo! Kalebu nga ani eri dri yi a’di ururi pi fe andrari be iri tro." 
Judges1:16 e ’ba Kenini, Musa oti ma anzipi, efu etu uru engazu aku amboru ovupi itu pati beria, anzi Yudani pie, fi angu didi Yudani ovupi Aradi ma kala uruleruria; yi mu ra, ovu ’ba nde ma eselia." 
Judges1:17 Te Yuda pi nga di mu i adripi Simeoni be, yi ofu ’ba Kananini ovupi Zefatia ’diyi, ja eri ma dri teketeke ra. ’Da aku amboru nderi ma ru Horima’i." 
Judges1:18 Yuda bi vini Gaza pi kalatini be, Asikeloni pie kalatini be, Ekironi pie kalatini be dria." 
Judges1:19 Te Yehova ovu ndra Yuda be, eri dro ’ba ovupi oni ruaa ’diyi ra, te eri econi ndra ’ba e’bu alia ’diyi drozaru ku, yini ovule gari ombani edele ayasi ’diyi berisi." 
Judges1:20 Yi fe Hebironini Kalebu dri, ekile Musani ndra ’yolerile; eri dro anzi Anakini na ’diyi engazu ’diarisi ra." 
Judges1:21 Te anzi Benyaminini awini ’ba Yebusini ovupi Yerusalemua ’diyi dro ku; te ’ba Yebusini ovu anzi Benyaminini be tualu Yerusa­lemua kpere o’du ’disi. Yusufuni Betelini pazu ombasiri 
Judges1:22 Te ori’ba Yusufuni ’diyi tu mu a’di ’dizu Beteli be indi; Yehova ovu yi be. 
Judges1:23 Ori’ba Yusufuni ’diyi pe ’ba ti Beteli ma orile gazu. (Isu de aku nde ma ru ndra okorisi Luzi’i.) 
Judges1:24 ’Ba angu ma orile gapi ’diyi ndre ’ba alu efu aku ndeasi, yi ’yo eri ma tia, Mi ece amani geri fizu aku amboru ’diriari fo, ama zi mi tia, ama nga mi ’ye asi ndrizasi ani." 
Judges1:25 Eri ece yi dri geri fizu aku ndeari ra; yi fu aku nderi sei ma sisi ra, te yi ku ba nderi fuzu ori’ba erini be dria." 
Judges1:26 Agu nde mu ’ba Hitini vile angua, eri si aku ’daa, ’da runi Luzi’i; eri aku nde ma ru kpere o’du ’disi andru." 
Judges1:27 Te Manase droni ndra ’ba ovupi Bete-seania aku ambo ambo erini be ’diyi pi ku, ’ba ovupi Taanakia aku ambo ambo erini be ’diyi pie, ’ba ovupi Doria aku ambo ambo erini be ’diyi pie, ’ba ovupi Ibileamua aku ambo ambo erini be ’diyi pie, ’ba ovupi Megidoa aku ambo ambo erini be ’diyi pie dria; te ba Kananini yi le ndra ovuzu angu nderi ma aliani." 
Judges1:28 Te eri nga eca ’dini, ’ba Israelini ka eca okporu ’bo, yi ’ba ’ba Kanania ’diyini azi ngazu ati’baru, te yi awini yi dro dria teketeke ku." 
Judges1:29 Efiraimu droni vini ’ba Kananini ovupi Gezeria ’diyi ku; te ’ba Kananini ovu yi ma eselia Gezeria ’dani. 
Judges1:30 Zebuluni droni ndra ’ba ovupi Kitronia ’diyi ku, droni vini ’ba ovupi Nahalolia ’diyi ku indi; te ’ba Kananini adri yi ma eselia, oja yi ’ba musoro ’bepiriru yi dri." 
Judges1:31 Aseri droni ndra ’ba ovupi Akoa ’diyi pi, ’ba ovupi Sidonia ’diyi pie, Alabua ’diyi pie, Akizibua ’diyi pie, Helibaa ’diyi pie, Afikia ’diyi pie, Rehobua ’diyi pie dria ku;" 
Judges1:32 te ’ba Aserini ovo ’ba Kananini ’diyi ma eselia, yi ’ba ovupi angu ndea ’diyi; yini ndra yi drole kurisi." 
Judges1:33 Nafutali droni ndra ’ba ovupi Beti-semesia ’diyi ku, droni vini ’ba ovupi Beti-anatia’diyi ku, te eri adri ’ba Kananini ’diyi ma eselia, yi ’ba ovupi angu nderia ’diyi; te ti, ’ba ovupi angu Beti-semesia azini Beti­anatia ’diyi oja yi ’ba musoro ’bepi diyiru yi dri." 
Judges1:34 Te ’ba Amorini ’diyi omi ’ba Danini ’diyi, dro yi angu oni ruaari ma alia, yini ndra a’ile yini esizu va e’bua kurisi;" 
Judges1:35 te ’ba Amorini ’diyi le ndra ovuzu oni Heresi ma ruaa, Aiyaloni pia, Saalibimu pie, te kiri Yusufu vile ori’ba ma dri agani, ’dini yi oja yi ’ba musoro ’bepiriru." 
Judges1:36 Kalati ’ba Amoriniri ndra kpere engazu angu tuza Akirabimuaria, engazu kata nde vu kpere uru." 
Judges2:1 Malaika Yehovani nga etu mu engazu Giligalia cazu Bokimua. Eri ’yo ra, Ma ofu emi, emi ejizu engazu Misiriasi, ma eji emi angu nde mani oyo sozu ani emi a’bipi beria ra. Ma ’yo ndra kini, Ma ngani aziza mani emi beri nyo ku," 
Judges2:2 te emi ma azi aziza ’ba ovupi angu ndea ’diyi be ku; emi ma onyo pari yini edeta edezu ’diyi va. Te emi erini ma o’duko ku. Emi ’ye ’dini a’disi ya? 
Judges2:3 E’yo ’disi ma ’yo di ani, Ma ngani yi ofu dro emi miliarisi ku; te yi nga ovu ekile ocile emi ejea, azini adrou yini nga ovu embaru emi dri." 
Judges2:4 Te eri nga eca ’dini, malaika Yehovani ka e’yo ’diyi ’yo anzi Israelini dria ma tia ra, ’ba nde nga di yi ma o’duko enga, wu mindresi." 
Judges2:5 Yi ’da angu nderimaru Bokimu’i; yi ede edeta Yehova dri ’daa indi," 
Judges2:6 Te Yosua ka ’ba nde ma ti pe muzu ’bo, anzi Israelini yi mu ’ba alu alu awuruso yini vu angu nde bizu yiniru." 
Judges2:7 ’Ba nde nga azi Yehova dri o’du Yosuani ma alia dria, azini o’du ’ba ’wara ovupi idriru Yosua ma vutia, azi amboru Yehovani erini ngale Israeli driri ndrepi ra ’diyinia dria." 
Judges2:8 Te Yosua Nuni mvi ati’bo Yehovaniri nga di dra ra, de eli erini ca turu alu drini mudri ’bo." 
Judges2:9 Sa eri angu erini ’dule awurusoruri ma kalatia Timinati­heresia, angu oni ruaa Efiraimua, oni Gaasi ma kala andraleruria." 
Judges2:10 Te a’bianzi nde dria mu a’bipi yini drapi ’bo ’eliyi vu; a’bianzi azini enga yi ma vutia ra, yi ’ba Yehovani nipi ku, kani azi erini ndra ’yele Israeli driri nipi ku ’eliyi." 
Judges2:11 Anzi Israelini nga di e’yo ovupi onzi Yehova ma miliari ’ye’i, yi nga azi nga adrou Baaliru ’diyi dri;" 
Judges2:12 yi ku Yehovani, Mungu yi ma a’bipiniri ra, yi ejipi engazu angu Misiriasiri’i; yi bi Mungu andini ’diyi ma vuti, adrou ’ba nde ndra ovupi yi ma ageia ’eliyini’i, yi avu va yi dri; fe ani Yehovani ovuzu adrasi." 
Judges2:13 Te yi ku Yehovani ra, yi nga azi Baali pi dri Asitaroti ’diyi be." 
Judges2:14 ’Dini adra Yehovani ko eli ti ani Israeli ma ruaa, eri nga eli yi fe ani ’ba ’ba ezapi ’diyi ma dria yi ezazu; eri fe yi jezu ari’ba yini yi ma ageia ’eliyi dri, ’dini yi econi di nga pa sozaru ari’ba yini ma milia dika ku." 
Judges2:15 Pari yini fuzu muzuria, ka ovu ngoa ti, Yehova ma dri ovu yi ma ruaa e’yo onzi ejizu, ekile Yehovani ’yolerile, azini ekile Yehovani oyo sole yi dririle; ’dini yi asi oti tu." 
Judges2:16 Yehova nga di fe ’ba e’yo lipi ’eliyini engazu, yi ’ba nde ’eliyi opapi ’ba yi ezapi ’diyi ma dria ’diyi." 
Judges2:17 Te kiri yi erini ’ba yi ma e’yo lipi ’eliyi ma e’yo ku; te yi mu ali o’bazu acizu Mungu azini ma vutia, yi avu va adrou nde ’eliyi inzizu; yi oja yi kalaa mbele geri ndra yi a’bipi pini acizu azita Yehovani inzizuri kuzu; te yi ’yeni ’dini ku." 
Judges2:18 Yehova ka ’ba e’yo lipi ’diyi fe engazu yi dri, eri ovu eli ’ba nde e’yo lipiri be, eri opa yi ari’ba yini ma dria ewu ’ba nde e’yo lipirinirisi dria; a’disiku Yehovani i asi ojalerisi awu yini wule ’ba yi inzapi ’diyisi azini ’ba yi ecandipi ’diyisiri ma e’yosi." 
Judges2:19 Te eri nga eca ’dini, ’ba e’yo lipiri ka dra ’bo, yi asi eli vile, yi ’ye e’yo onzikanyaru aga yi ma a’bipini ndra ’yele ’diyi ra, yini adrou yini ma vuti biria, azi ngazu yi dri, yini avuzu va yi vu indi; yi kuni ’yeta yini ’diyi ku, kani geri asi mbazaniri ku indi." 
Judges2:20 ’Dini adra Yehovani ko di ti Israeli ma ruaa; eri ’yo ra, Suru ’dirini aziza mani ndra azile yi a’bipi beri ezalerisi, azini yini ma o’duko erile kurisi," 
Judges2:21 ma’i indi, engazu curu’do ma ngani suru ndra Yosuani kule de nga eri drani ku ’diyi ma aluni dro yi ma miliarisi ku," 
Judges2:22 ’dini e’yo yinisi ma ma ama Israelini ani, kani yi nga geri Yehovani ma ta mba acizu alenia ekile yi a’bipini ndra tani mbale acizurile ra ya, kani yo yani." 
Judges2:23 ’Dinile Yehova ku suru nde ’diyi, droni yi mbele ku, eri feni vini yi Yosua ma dria ku indi." 
Judges3:1 Te suru Yehovani kule, Israelini amazu geri yinisi ’diyi yi ’di; ku ndra yi ’ba a’di ’diza ndra Kananiari nipi ku ’diyi amazu;" 
Judges3:2 pe lu a’bianzi anzi Israeliniri ma ni, ma imba yi a’di ’diza ma e’yosi, ma imba ’ba e’yo ’diri nipi oku ku ’diyi ani." 
Judges3:3 Suru nde ’diyi yi ’di: opi towi Filisitiaa ’diyi pi, ’ba dria Kananini pie, ’ba Zidonia ’diyi pie, ’ba Hivini ovupi oni Lebanoni ma ruaa, engazu oni Baali-herimonia cazu kpere pari ’bani fizu Hamatiaria ’diyi pie dria." 
Judges3:4 Yi ovu ’daa bani Israelini amaze, nizu kani yi nga azita Yehovani, erini ndra azile a’bipi yini dri Musa ma driasi ’diyi eri ra yani." 
Judges3:5 ’Dini anzi Israelini ovu ’ba Kananini piyi ma eselia, ’ba Hitini pie, ’ba Amorini pie, ’ba Perizini pie, ’ba Hivini pie, ’ba Yebusini pie;" 
Judges3:6 o’du ezopi yini yi ma okuru, ofe ezoanzi yi ma ngulupini agianzi yini dri; nga azi adrou yini ’diyi dri indi." 
Judges3:7 Anzi Israelini yi ’ye e’yo ovupi Yehova ma milia onziri, yi dri avi Yehova Mungu yiniri ma e’yo ra, yi nga azi adrou Baaliru ’diyi pi dri, Aserotiru ’diyi be." 
Judges3:8 E’yo ’disi adra Yehovani ko di ti Israeli ma ruaa ani, eri fe yi je Kusani-risataimu opi Mesopotamiaari dri; yi nga azi Kusani-risataimu dri eli aro." 
Judges3:9 Te anzi Israelini ka wu Yehova vu ra, Yehova fe ’ba ’ba papiri enga anzi Israelini dri yi opazu, eri Otinieli, Kalebu ma adripi eri vutia Kenazi’iri ma mvi’i." 
Judges3:10 Orindi Yehovani esi drinia, eri li ’ba Israelini ma e’yoni; eri fu mu a’di ’dizu, te Yehova fe Kusani-risataimu opi Mesopotami­aari eri ma dria; azini eri dri aga Kusani-risataimuni ra." 
Judges3:11 Angu nde li di ava eli kali su Otinieli Kenazi mvi nga di dra ra, Ehudini Israelini pazu Moabu driri" 
Judges3:12 Anzi Israelini nga vini e’yo onzi ’ye Yehova ma milia dika; Yehova nga di okpo fe Egiloni opi Moabuari dri a’di ’dizu Israeli be, a’disiku yini e’yo ovupi onzi Yehova ma miliari ’yele ’borisi." 
Judges3:13 Eri nga Amoni anzipi piyi oku Ameleki anzipi be i vu, eri mu anzi Israelini ofuzu; yi pa aku itu pati beri ra." 
Judges3:14 Anzi Israelini nga di azi nga Egiloni opi Moabuari dri eli mudri drini aro. 
Judges3:15 Te anzi Israelini ka owu Yehova vu ra, Yehova fe ’ba yi papirini engazu, Ehudi Gera mvi ’ba Benyaminini’i, ’ba ovupi dri eji beri. Anzi Israelini pe eri ti afa feza jizu Egiloni opi Moabuari dri." 
Judges3:16 Ehudi nderi ede i dri sei si be irile irile, oco be wuale alu; eri ombe eri i ma o’du dri ndiaria." 
Judges3:17 Eri fe di afa feza Egiloni opi Moabuari dri. Te Egilonini ’ba a’bupi turi. 
Judges3:18 Eri ka afa feza fe de ’bo, eri pe ’ba te afa feza nde ejipi ’diyi ma ti amve ra." 
Judges3:19 Te eri ma ngulupi atri dri dika, engazu pari ’bani oni gazu Giligalia­risi, eri kini, Ma ovu e’yo azini be ’yozu mi tia oyokolosi, opi la. Eri ’yo ra, Mi adri ciri. Te ’ba dria pa sopi ageinia ’diyi fu amve ani." 
Judges3:20 Te Ehudi emu di eri vu; isu de eri ri eri ma ngulupi a’dule, jo erini ’a’azu elisiria. Ehudi ’yo eri tia, Ma ovu e’yo engapi Mungu vuri be mi dri. Eri nga enga pari erini rizuriarisi ani." 
Judges3:21 Te Ehudi nga i ma dri ejiri su, sei ini enzezu i ma o’du dri ndiarisi, so eri ma ale ani;" 
Judges3:22 sei nderi ma si fi abe be dria, oso a’bu sei ma si ci, erini sei nderi enzele eri ma alia amve kurisi; te eri ega kpere amve ngukualeru." 
Judges3:23 Ehudi nga di fu jobileko etiarisi, opi jo nde ’a’azuri ma ti tilenia ci, eci yi ci." 
Judges3:24 Te eri ka fu amve ’bo, ati’ba erini ’diyi emu, yi ndre ra, te mi lu, jo ’a’azuri ma tile ovu ecizaru ci, yi ’yo ra, Ndi eri i ma aza ko jo erini ’a’azu elisiri ma alia." 
Judges3:25 Yi ’a’a ’dani kpere drinzani yi biria; te mi lu, eri zini jo erini ’a’azuri ma tile ku; e’yo ’disi yi ’du fungua, yi ozi jotile nde, te mi lu, opi yini e’de va drazaru nyakua ’bo." 
Judges3:26 Te Ehudi apa de yini opi teria, eri aga pari ’bani oni gazuri ma ageia ’dasi, eri apa Seiraa." 
Judges3:27 Eri nga eca ’dini, eri ka emu ra, eri vu guka angu oniru Efiraimuniria; anzi Israelini riga si va eri be engazu angu oni driariasi, eri yi ma drilia." 
Judges3:28 Eri ’yo yi ma tia, Emi bi ma vuti; Yehovani ari’ba emini ’ba Moabuni ’diyi fele emi dria ’borisi. Yi si di va eri ma vutia ani, opa kiji Yoridanini zozu Moabu vualeru ’diyi ra, yi a’ini ’ba aluni ma zo ’aa’dasi ku." 
Judges3:29 Yi ofu ’ba Moabuni ’diyi ewu ’dasi ekile ’ba alifu mudrile, ’ba dria okporu ’diyi pi ’ba dria asi teza be ’diyi pie; ’ba aluni apani ku." 
Judges3:30 ’Dini o’du ’dasi Moabu ovu ndezaru va Israeli ma palaa, Angu li di ava eli kali aro." 
Judges3:31 ’Ba eri ma vutiari ndra Sami­gari Anati mvi’i, eri ’ba ’ba Filisitiaa ’diyi ma azi ofupi turu azia kali akararu ranya drozurisiri’i; eri opa vini Israelini ra." 
Judges4:1 Te anzi Israelini ’ye vini e’yo onzi Yehova ma milia dika, Ehudini drazu ’boria." 
Judges4:2 Yehova nga di yi fe jezu Yabini opi Kananini angu nyapi Hazoriari dri; ’ba asikari ongulumuru erini ma dri cepiri ndra Sisera, ovupi ndra angu Haroseti ’ba Juruniari’i." 
Judges4:3 Anzi Israelini wu Yehova vu ani; erini ovule gari ombani ayaru ’diyi be turu oromirisi, eri inza anzi Israelini okposi eli kali iri." 
Judges4:4 Te nabi Debora Lapidoti vile okururi eri li ’ba Israelini ma e’yo ewu’dasini. 
Judges4:5 Eri ovu ndra itu pati Deborani Rama pi ma eselia Beteli be, angu oni ruaa Efiraimuniriari ma etia; azini anzi Israelini yi adri etu eri vu e’yo lizasi ’daa." 
Judges4:6 Eri pe ’ba ti Baraki Abinoamu mvini omvezu angu Kadesi-nafutalinia, ’yo tinia kini, Yehova Mungu Israeliniri azini mi ku ya, kini, Mi mu, mi si oni Tabori vu ogogo, mi’i ’ba alifu mudri mi be engapi anzi Nafutalini pi ma eselia anzi Zebulunini be ’diyi." 
Judges4:7 Te ma nga Sisera ’ba asikari ongulumuru Yabinini ma dri cepiri osi mi vu ogogo yi raza Kisoni ma tia, eri’i gari ombani erini pie, ’ba ongulumuru erini pie; ma nga eri fe mi dria." 
Judges4:8 Baraki nga di ’yo eri ma tia, Mi ka nga mu ma be ra, ma nga mu ra; te mi ka nga mu ma be ku, ma ngani mu ku." 
Judges4:9 Eri ’yo ra, Ma nga mu mi be ecekokoru; te ti, aci mini muzuri ngani diza eji mi dri ku, Yehovani ngale Siserani fele jele oku ma dria rarisi. Debora nga di enga ra, mu Baraki be Kadesia." 
Judges4:10 Baraki nga Zebuluni pi omve Nafutali be tualu Kadesia ra; ’ba tupi eri vutisi ’diyi yi ’ba alifu mudri; Debora tu uru eri be indi. 
Judges4:11 Isu de Heberi ’ba Kenini co i ma esele ’ba Kenini ma azi ’diyi be, anzi Hobabu Musa ma otini ’diyi, aso ndra hema erini kpere kumara pati Zaananimuari ma tia, Kadesi be ogogo." 
Judges4:12 Te yi olu Sisera ma tia kini Baraki Abinoamu ma mvi tu uru oni Taboria ’bo; 
Judges4:13 Sisera nga di i ma gari ombani ’diyi oku dria, adani yi gari ombani ayaru turu oromi ’diyi, ’ba dria ovupi eri be ’diyi pie, engazu Haroseti ’ba Juruniria cazu kpere yi raza Kisonia," 
Judges4:14 Debora ’yo Baraki ma tia, Mi enga! Te o’du andru ’dori eri o’du Yehovani Siserani fezu mi dria ’bori’i. Yehova funi mi drilia oko ku ya? ’Dini Baraki esi engazu oni Tabori ma driarisi, eri’i ’ba alifu mudri be eri ma vutia." 
Judges4:15 Azini Yehova fe Sisera pi e’de ra, gari ombani erini pie, ’ba ongulumuru erini pie, sei ma sia Baraki ma drilia; Sisera nga di esi gari erini ombaniri ma driarisi va, eri apa pasi apa apa." 
Judges4:16 Te Baraki dro gari ombani ’diyi ma vuti ’ba ongulumuru ’diyi pie kpere Haroseti angu ’ba Juruniria, ’ba ongulumuru Siserani ’diyi yi o’de dria sei ma sia; ’ba aluni aceni ku." 
Judges4:17 Te Sisera apa pasi hema Yaeli Heberi ’ba Kenini vile okurini vu; asi anzuruni ovule Yabini opi Hazoriari pi ma eselia Heberi ’ba Kenini ma ori’ba be cirisi. 
Judges4:18 Yaeli fu mu dri fu Sisera be, ’yo tinia, Mi oja mi, opi mani la, mi oja mi ma vu; mi ru ku. Te eri oja i, fi eri vu hema alia ra, azini eri a’bu eri parisi ci." 
Judges4:19 Te eri ’yo tinia, Ma zi mi tia, mi ebe mani yi werearu mvuzaru fo; yi avijo fu ma ra. Te eri zi cupa lesuni ma tile, eri fe eri dri mvuzu, eli a’bu eri dika ci." 
Judges4:20 Eri ’yo oku nde ma tia, Mi so pa hema ma tilia ci; eri nga ovu ’dini, ’ba azini ka emu mi zizu ’yozu kini, ’Ba azini ’dia ci ya? te mi ma nga ’yo, Yo." 
Judges4:21 Yaeli Heberi vile okuri nga di hema ma alo ’du, oparja be i ma dria indi, eri mu eri vu e’yere, di alo nderi ayako erini ma alia, alo nde so eri ekeke ega kpere nyakua; o’duni eri ’bele diirisi. ’Dini idri erini fu ra, dra ra." 
Judges4:22 Te mi lu, Barakini Siserani droria, Yaeli efu emu dri fu eri be, ’yo tinia, Mi emu, ma nga mi dri ’ba mini ndaleri ece ra. Eri mu di eri vu ani; te mi lu, Sisera la de drazaru, azini alo heani ayakoa ci." 
Judges4:23 ’Dini Mungu aga di o’du ’dasi Yabini opi Kananiari anzi Israelini ma milia ra. 
Judges4:24 Anzi Israelini ma dri aga di dika dika Yabini opi Kananiari ma ruaa, kpere yini Yabini opi Kanania ’diri ma dri jaria." 
Judges5:1 ’Dinile Debora nga di ongo ngo Baraki Abinoamu mvi be o’du ’dasi kini: 
Judges5:2 ’Ba ’ba dri cepi ’diyini ’ba dri cele Israeliarisi, ’bani yi ma ngulupi fele cenirisi, emi ma inzi Yehova." 
Judges5:3 Emi eri, emi opi la; emi co bile, emi opianzi la; ma’i, adani ma’i, ma nga ongo ngo Yehova dri, ma nga inzita ngo Yehova Mungu Israeliniri dri." 
Judges5:4 Yehova la, mini efuria Seiriasi, mini aciria engazu nyamuko Edomuni ma aliasi, nyaku oya ra, ’bu oti alu ra, ada iriti fe yi otini." 
Judges5:5 Oni piyi aka, rava Yehova ma milia, ada Sinai nde ’daleri aka ra Yehova Mungu Israelinirini ovule indirisi." 
Judges5:6 Ewu Samigari Anatimvini ma alia, ewu Yaelini ma alia, gboko ’diyi ndra pirini, te ’ba acipi ’diyi aci geri izia ’diyisi." 
Judges5:7 ’Ba ’ba dri cepi ’diyi asi Israelia ra, yi asi ra kpere ma’i Debora, mani engaria, de nga ma engani andriru angu Israeliniria ku." 
Judges5:8 Yi ope adrou o’diru ’diyi’i; a’di ’diza ovu ndra ani kalitilea ogogo. Gombere kani aju pi ’ba ndre ndra ’ba alifu kali su ma eselia angu Israeliniria ra ya? 
Judges5:9 Ma asi ovu ’ba Israeli ma dri cepi ’diyi vu ayikosi yini yi ngulupi fele ceni ’ba nde ma eseliarisi. Emi ma inzi Yehova. 
Judges5:10 Emi olu e’yoni, emi’i ’ba nzupi akanya emverusi ’diyi la, emi ’ba ripi birisi ndrizaru ma dria ’diyi la, emi acipi geria ’diyi la indi." 
Judges5:11 Yi nga ’yeta kililiru Yehovani ’diyi ma e’yo olu dika dika pari yikiyi ’ba ’ye gbipi osusi ’di yini zoleri be reria, pari ’bani yi kozuria indi, ada yi nga ’yeta kililiru erini ’yele erini angu nyaria Israe­lia ’diyi ma e’yo olu’i. O’du ’dasi ’ba Yehovani si di andra kalitilea." 
Judges5:12 Mi oro, mi oro, Debora la! Mi ore, mi oro, mi ngo ongo Mi nga, Baraki, mi ce ’ba ndra mi ’bapi aruru ’diyi ma dri aruru, Abinoamu mvi la!" 
Judges5:13 ’Ba opiru ’diyi ma joloko nga di esi va, ’ba nde maazi ’diyi be; Yehova esi ma dri va ’ba okporu ’diyi ma ruaa ra." 
Judges5:14 Engazu Efiraimu ma alia yi esi va, ’ba yi ma olani ovuzu Amaleki ma alia ’diyi; yi esi mi vutia, Benyamini la, ’ba mini ma eselia; engazu Makiri ma alia ’ba ’ba dri cepi ’diyi esini, te engazu Zebuluni ma alia ’ba lote ambo ’ba driliariniri be ’diyi esini." 
Judges5:15 Te opianzi Isakarini ’diyi ovu Debora be; ekile Isakarini ovulerile, ’dini Barakini ndra ’dini alu indi; yi nzu e’bua eri ma palaa. Pari yi raza Rubenini ma tia yi ede yi asi azi okporu ngazu." 
Judges5:16 Mi ri ndra lico kabiloni ’diyi ma eselia a’disi ya, mini lezu ejeleko kabilo o’biru omvezuri ma wuta erizu? Yi raza Rubenini ma tia ’daa asi ndaza amboru tu," 
Judges5:17 Gileadi te ndra Yoridania ’aa’dasi; azini Dani awi ndra oguru alia a’disi ya? Aseri ri pari alua miri ma kutia, eri te yi oji erini ’diyi ma alia." 
Judges5:18 Zebulunini ndra ’ba idri yini adipi dra dri ’diyi; Nafutali ’ye ’dinile indi angu ngurua ’diyi ma alia. 
Judges5:19 Opi yi emu ra, yi ’di a’di; opi Kanania ’diyi ’di a’di ra angu Taanakia yi Megidoari ageia ogogo; yi pani silingi yi ma orodriru aluni ku," 
Judges5:20 Yi ’di a’di engazu ’bua, ’bi’bio acita yini ma alia ’diyi ’di di a’di Sisera be." 
Judges5:21 Yi raza Kisonini wu yi amve, yi nde ovupi drio, yi raza Kisoniniri’i. Ori mani la, mi aci drile okpo be!" 
Judges5:22 Akanya ma pa ma didi we ra ombuta ma e’yosi, ombuta ’ba okporu yini ’diyinisi." 
Judges5:23 Emi tri Merozini, malaika Yeho­vani ’yo ra, emi tri ’ba ovupi eri ma alia ’diyi trita asi okarurisi, a’disiku yi emuni Yehova ma aza kozu ku, Yehova ma aza kozu ’ba okporu ’diyi vu." 
Judges5:24 Yaelini nga ovu drilebaru oku azini ma drilia, eri Heberi ’ba Kenini vile okuri’i; eri nga ovu drilebaru oku hema alia ’diyi ma drilia." 
Judges5:25 Eri a’i yi, eri fe eri dri lesu’i; eri eji eri dri lesu kuza saani opiniri ma alia." 
Judges5:26 Eri eju i ma dri alo bizu, eju i ma dri ndiri opana ’ba azi ngapirini bizu indi; opana ndesi eri di Siserani, eri so eri ma dri lekeke; ada eri so eri ra, eri di eri ayako erinia." 
Judges5:27 Eri avu eri ma palaa, eri e’de ra, eri la ra; eri ma palaa eri avu ra, eri e’de ra; pari erini avuria, ’daa eri e’de va, dra ra." 
Judges5:28 Eri olu angu derisasi, eri oyu uru, Sisera ma andri oyu derisa ma talasini: Gari ombani erini ’diyi emuni mbele ku a’disi ya? Gari ombani erini ’diyi ma pa omberu ’diyi yi dri ici ’dani a’disi ya?" 
Judges5:29 Oku erini onduaru ’diyi omvi e’yo tinia, ada eri omvi arotini i ma ngulupisi ceni," 
Judges5:30 Yi isuni afa ku ya? Yi awani afa yini opale okposi ’diyi ku ya? - zamva alu, kani ezoanzi iri ’ba alu alusi; Sisera ma afa opaza eri bongo wura be ndu nduri’i, bongo wura be ndu ndu sole dria ndrizaruri, wura ndu ndu sole bongo ma woko iri dria, afa opaza nde ma ombeleari ya?" 
Judges5:31 Mi ku ari’ba mini dria ma ja dri ’dinile, Yehova la! Te ’ba eri lepi ra ’diyi ma ovu ekile etuni efule okpo ini berile. Angu li di ava eli kali su." 
Judges6:1 Te anzi Israelini ’ye e’yo ovupi onzi Yehova ma miliari; Yehova fe yi ’ba Midianini ma dria eli aziri. 
Judges6:2 ’Ba Midianini ma dri aga Israeli ra; ’ba Midianini ma e’yosi anzi Israelini ede yi dri oni gule ovupi oni ruaa uru ’diyi pi, oni oji pie, pari ’ okporu pie." 
Judges6:3 Te eri ovu ’dini, Israeli ka ori ri ’bo, ’ba Midianini piyi, ’ba Amalekini pie, anzi kala etuni efurialeruria ’diyi pie, yi etu yi vu a’di ’dizu;" 
Judges6:4 yi nga emu hema aso a’di ’dizu yi be, nga efi kaza amvuari eza dria ra, kpere mini emuria Gazaa, yi kuni afa nyaza aluni Israelia ku, kuni kabiloni, kani ranyani, kuni akanyani aluni ku indi." 
Judges6:5 Yi etu anyapa yini pie, hema yini pie, yi efi angu ndea ongulumuru ekile ombile, yi’i ngamia yini pie kalafe lakokoru; yi emu angu nderia drini jazu." 
Judges6:6 Israeli ovu ’bazaru ele va ’ba Midianini ma e’yosi; anzi Israelini nga wu ani Yehova vu. 
Judges6:7 Te eri nga eca ’dini, anzi Israelini ka wu Yehova vu Midiani ma e’yosi ’bo," 
Judges6:8 ’dini Yehova epe di nabi alu ma ti anzi Israelini vu; eri ’yo yi ma tia kini, Yehova Mungu Israeliniri ’yo ’dini: Ma eji emi uru engazu Misiriasi ra, ma ofu emi jo ati’boniri ma aliasi ra;" 
Judges6:9 ma pa emi ’ba Misiria ’diyi ma driarisi, azini ’ba dria emi inzapi ’diyi ma driarisi indi, ma dro yi amve emi ma miliarisi, ma fe emi dri angu yini ra;" 
Judges6:10 te ma ’yo emi tia, Ma Yehova Mungu emini; emi ma ru adrou ’ba Amorini, emini ovuzu yi vile angua ’diyini ku. Te emi erini ma o’duko ku." 
Judges6:11 Malaika Yehovani nga emu ri kumara pati Ofiraa, Yoasi ’ba Abiezerini vileri ma etia; isu de eri ma mvi Gideonini anya coria pari patisu nzizuria, eri ma zi eri ’ba Midianini kazu isuzu ku." 
Judges6:12 Malai­ka Yehovani nga i e’da eri vu, ’yo tinia, Yehova ovu mi be, mi ’ba okporu asi teza beri." 
Judges6:13 Gideoni nga di ’yo tinia, Opi mani la, Yehova ka di adri ama be ci, afa ’diyi dria ’ye yi ama ruaa ’dini a’disi ya? Azi erini dria osutaru ndra ama a’bipini olule ama tia ’diyi ngoa ya, ’yozu kini, Yehova ejini ndra ama engazu Misiriasi ku ya? Te curu’do Yehova ’be ama amve ’bo, fe ama ’ba Midianini ma dria ’bo." 
Judges6:14 Ye­hova lu eri ra, ’yo ra kini, Mi mu okpo mini ’disi, mi opa Israeli ’ba Midianini ma dria; ma peni mi ti ma’i ku ya?" 
Judges6:15 Te eri ’yo tinia, Opi la, ma nga Israeli opa a’di afasi ya? Mi lu, ori’ba ma vile ’diyi alio emve ndrindriru Manase ma alia, azini ma ovu ’ba werearu tu ori’ba ma ati vile ’diyi ma alia," 
Judges6:16 Yehova nga di ’yo tinia, Ma nga ovu mi be ada ada, mi nga ’ba Midianini ’diyi ofu ekile yi ’ba alule." 
Judges6:17 Te eri ’yo tinia, Ma ka curu’do ’yeta anzutiri isu mi ma milia ’bo, mi ma ece di ma dri eceta, ecezu kini ’ba e’yo ’yopi ma beri eri mi’i." 
Judges6:18 Mi nga ’diarisi ku, ma zi mi tia, de nga ma emuni mi vu afa feza mani ejizu ’bazu mi milia ku. Eri ’yo ra, Ma nga te kpere mini emuria ma vu dika." 
Judges6:19 Gideoni nga fi ndrimva ede ngonde, ede anyafura abaka alu mikateru akufi kokoru indi; eri ’ba zani afazu alia, osu a’isuni otekua alia, ji yi eri dri kumara pati etia, fe ra." 
Judges6:20 Malaika Yehovani nga ’yo tinia,Mi ’du za pi mikate akufi kokoru ’diyi be, mi o’ba yi kata ’diri ma dria, mi osu a’isu indio Eri ’ye ’dinile ra." 
Judges6:21 Malaika Yehovani nga di kali i ma driari ma eti eju za pi elozu mikate akufi kokoru ’diyi be; aci nga ani efu kata nde ma alia, eri eve za pi mikate akufi kokoru ’diyi be dria ra; malaika Yehovani nga di afi eri ma miliarisi ra." 
Judges6:22 Te Gideoni nga di ndre eri ovu malaika Yehova­niri; Gideoni nga ’yo ani, Eyawaye, Opi Yehova la! a’disiku amani ama mile ndrele malaika Yehovaniri berisi." 
Judges6:23 Yehova nga di ’yo tinia, Asi anzuru mi vu; mi ru ku, mi ingani dra ku." 
Judges6:24 Gideoni nga di pari edeta edezuri si Yehova dri ’daa, ’da runi, Yehova-salomu’i. Eri nga kiri Ofira ’ba Ahiezeriniria kpere o’du andru ’disi." 
Judges6:25 Eri nga eca ini nde ’da ma vusi ’dini, Yehova ’yo eri ma tia kini, Mi ’du monio mi atini, ada monio iriri ovupi eli be aziriri, mi ogu pari edeta edezu Baali dri mi atini ovuzu eri beri va, mi ga Asera ageiniari va indi;" 
Judges6:26 mi si pari edeta edezuri Yehova Mungu mini dri pari okporu nde ’diri ma dria, mi ede eri geri kililirurisi; mi ’du monio iriri, mi ede edeta vezaru eja Aserani mini ngale gale varisi." 
Judges6:27 Gideoni nga di ’ba o’du mudri ati’ba erini ma eselia, eri ’ye ekile Yehovani ’yole eri ima tia ’borile; te eri nga eca ’dini, erini ’ba i ati ma joa ’diyi pi rulerisi ’ba aku amboru ndea ’diyi pie, eri econi ndra ani ’yezaru etusi ku, te eri ’ye eri inisi." 
Judges6:28 ’Ba aku amboru ndea ’diyi ka enga o’bitisi drio ’bo, mi lu, onyo pari edeta edezu Baali driri va, ga Asera ageiniari va, ede monio iriri edetaru pari edeta edezu ’bani sileri ma dria." 
Judges6:29 Yi nga e’yo ozi yi eselia, A’di ’ye di ’dinini ya? Yi ka e’yoni nda, ka e’yoni zi ’boria, yi ’yo ra, Gideoni Yoasi mvi ’ye e’yo ’dirini." 
Judges6:30 ’Ba aku ndea ’diyi nga di ’yo Yoasi ma tia kini, Mi eji mi mvini amve, eri ma dra ra, a’disiku erini pari edeta edezu Baali driri onyolerisi, azini erini Asera ageiniari gale varisi." 
Judges6:31 Te Yoasi nga di ’yo ’ba dria engapi ombaru eri ma ruaa diyi ma tia, Emi nga matu ’ba Baalisi ya? Kani emi nga eri pa ra ya? ’Ba matu ’bapi erisiri ma ovu fuzaru de nga etu efuni o’biti ’dosi ku. Eri ka ovu munguruni, eri ma ’ba matu i ma ngulupisini, ’ba azinini pari erini edeta edezuri onyole ’borisi." 
Judges6:32 E’yo ’disi o’du ’dasi yi omve di runi Yerubaali’i, kini, Baali ma ’ba matu eri ma ruaani, erini pari erini edeta edezuri onyole varisi." 
Judges6:33 ’Dini ’ba Midianini dria, ’ba Amalekini pie, anzi kala etuni efurialeruria ’diyi pie dria, nga di yi oku tualu, yi zo mu hema yini asozu e’bu Yezireeliniria." 
Judges6:34 Te Orindi Yehovani esi Gideoni ma dria; eri nga guka vu ra, ’ba Abiezerini oku yi tualu eri ma vutia ani." 
Judges6:35 Eri nga di ’ba ti pe angu Manaseni ma eselia dria; yi oku vini alu yi eri ma vutia indi. Nga ’ba ti pe Aseri pi vu, Zebuluni pie, Nafutali pie; yi etu emu dri fuzu yi be." 
Judges6:36 Gideoni nga di ’yo Mungu tia, Mi ka nga ’ba Israelini opa dri manisi ra ekile mini ’yolerile," 
Judges6:37 mi lu, ma nga kabilo enyi ’ba pari anya cozuri ma dria; andrali ka nga ovu enyi ma dria a’dule, angu ka nga ovu a’wiru dria, ma nga di ni kini mi nga ’ba Israelini opa dri manisi ra, ekile mini ’yole ’borile." 
Judges6:38 Eri ovu ’dini; te eri enga drusi ’dini o’biti drio drio, eri nzi enyiriko nde ra, eri nzi andrali enyiriko nde ma ruaari ecia tre." 
Judges6:39 Gideoni ’yo Mungu tia, Adra mini ma ko ti ma ruaa ku, ma nga te e’yo ’yo mi be pale alu ’di; ma zi mi tia, mi fe ma ma ama e’yo dika pale alu a’dule enyiriko ’disi; mi fe curu’do eri ma ovu a’wiru enyiriko ma dria a’dule, te nyaku dria andrali ma ovuni." 
Judges6:40 Mungu ’ye ’dini ini nde ’darisi; eri ovu lu a’wiru enyi ma dria a’dule, te nyaku dria andrali indi." 
Judges7:1 Yerubaali (eri Gideoni’i) azini ’ba dria ovupi eri be ’diyi nga di enga o’bitisi drio drio, mu hema yini aso yi a’di Harodi ma tia; te pari ’ba Midianini ’diyini hema asozuri ovu yi ma kala andraleruria, oni Moreni ma tia e’bu alia." 
Judges7:2 Yehova nga di ’yo Gideoni ma tia, ’Ba nde ovupi mi be ’diyi yi karakarau tu, aga mani ’ba Midianini ’diyi fezu yi dria, Israeli kazu e’yo ’yozu afusi ma ruaa ku, kini, Ma ngulupi ma dri pa mani." 
Judges7:3 Curu’do mi mu, mi olu e’yo ’diri ’ba ma bilia kini, ’Ba ovupi uri be tu ruanini yazu indiri, eri ma atri dri vile, ma nga oni Gileadiarisi ra. ’Dini ’ba azini yi ma eselia atri dri vile ’ba alifu kali iri drini iri, te ’ba acepi ’diyi alifu mudri." 
Judges7:4 Te Yehova ’yo Gideoni ma tia, ’Ba nde yi nga kiri kakauru tu aga ra; mi ma fe yi si yia, ma nga yi o’bi mi dri ’daa; te eri nga ovu ’dini, ’ba mani ’yole mi tia, ’Ba ’diri nga mu mi be-ri, agu nde nga mu mi be ra, azini ’ba mani ngale ’yole mi tia, ’Ba ’diri ngani mu m be ku-ri, agu nde ngani mu ku." 
Judges7:5 ’Dinile eri fe ’ba nde si yia ra; azini Yehova nga di ’yo Gideoni ma tia, ’Ba dria alu alu yi mbepi andresi ekile oceni mbelerile ’diyi, mi nga eri ’ba pari alua; ’dinile mi nga ’ba alu alu avupi kumuti osipi va raka yi mvupi ndo ’diyi ’ba ndu indi." 
Judges7:6 ’Dinile ’ba yi eyapi dri ’bapi yi ma tia ’diyi ma kalafe ndra turu na; te ’ba joloko dria acepi ’diyi yi ’ba avupi yi mvuria kumuti osipi’i ’diyi. 
Judges7:7 Yehova nga di ’yo Gideoni ma tia, Ma nga emi pa ’ba turu na yi eyapi yi ma tia drisi ’diyisi ra, ma nga ’ba Midianini ’diyi fe mi dri ra; mi ku ’ba dria alu alu ma mu pari ini vusi." 
Judges7:8 ’Dinile ’ba nde ’du di afa nyaza yini yi ma dria, guka yini pie; azini eri pe ’ba Israelini ma ti mvizu ’ba dria alu alu hema erini vusi, te fe lu ’ba turu na ’diyi ma teni. Isu de pari ’ba Midianini hema asozuri ovu e’bua, eri ma kala andraleruria." 
Judges7:9 Eri nga eca ini nde alu ’da ma vusi ’dini, Yehova nga ’yo eri tia kini, Mi nga, mi si andra fi pari yini hema asozuria; a’disiku ma fe eri mi dria ’bo." 
Judges7:10 Te mi ka ru sizu andraleru ru ru, mi si Pura ati’bo mi vileri be tualu pari nde hema asozuria;" 
Judges7:11 mi nga e’yo yini ’yoleri eri ra, vutinia mi drini nga okpo isu sizu andraleru fizu pari hema asozuria ra. Eri nga di si Pura ati’bo eri vileri be tualu fizu ’ba afa ombani ’dupi ovupi pari hema asozuri ma kala amveleruria ’diyi ma eselia." 
Judges7:12 Te ’ba Midianini piyi, ’ba Amalekini pie, anzi kala etuni efurialeruria ’diyi pie dria ola yi e’butisi ongulumuru ekile ombile; ngamia yini ma kalafe lakokoru ekile cinya miri tiarini ovule karakaraurile." 
Judges7:13 Gideoni ka eca ra, mi lu, ’ba azini alu ri orobi ini olu i agyi tia, kini, Mi lu, orobi obi ma, te mi ne, mikate onduni e’de pari ’ba Midia­nini hema asozuria, ca kpere hema vu’leri co eri erini e’dezu, oja eri juluru, ’dini hema nde la i nyakua va." 
Judges7:14 Agyi eriniri nga di e’yo omvi, kini, E’yo nduni de yo pe lu Gideoni Yoasi mvi ’ba Israelini ma sei’i; Mungu fe Midiani pi asikari ongulu­muru ’diyi pie dria eri ma dria ’bo." 
Judges7:15 Te eri ovu ’dini, Gideoni ka orobi yini oluleri eri efini be ’bo, eri inzi Mungu ra; emvi pari ’ba Israelinini hema asozuria, ’yo ra’i Emi nga; te Yehova fe ’ba ongulu­muru Midianini ’diyi emi dria ’bo." 
Judges7:16 Eri awa ’ba turu na ’diyi ma ale esele be na, eri fe guka ’ba dria dri, imvu ale be pirini ’diyi pie, de tala imvu nde ’diyi ma alia ci ci." 
Judges7:17 Eri ’yo yi ma tia, Emi ndre ma vu, emi ’ye tro tro mani ’yelerile indi; te emi lu, ma ka ca pari yini hema asozuri ma kala amveleruria ’bo, eri nga ovu ’dini, ekile mani ’yelerile emi nga ’ye alu indi." 
Judges7:18 Ma ka guka vu ma’i, ’ba ovupi ma be ’diyi pie ra, emi vu di guka indi pari yini hema asozu nderi ma ageia kuru, emi ’yo, Yehova dri azini Gideoni dri." 
Judges7:19 ’Dini Gideoni pi ’ba turu alu ovupi eri be ’diyi be ca pari hema lasozu nderi ma kala amveleruria lamuti agadua angu tezurini e’doria, yi ka ’ba ’ba angu tezu o’diru ’bo; iyi vu guka, aco imvu yi ma dria ’diyi nyingiriki ra." 
Judges7:20 Azini ’ba ongulu­muru awale esele be na ’diyi vu guka aco imvu indi, yi obi tala yi ma dri ejisi, obi guka dri ndisi vuzu beni; azini yi oyu kini, Sei Yehovani, azini Gideonini!" 
Judges7:21 ’Ba dria alu alu nga pa so pari erini ma alia pari hema asozuri ma ageia kuru; te ’ba ongulumuru dria nzu ra; yi otre uru, yi fe ’ba nde apa ra." 
Judges7:22 Yi vu guka turu na ’diyi ra, te Yehova fe ’ba dria alu aluni yi agyi pi ofuzu seisi ceni ceni, ’ba ongulumuru ’diyi pie dria; azini ’ba ongulumuru ’diyi apa re kpere Beti-sita Zerera vuleruria, kpere Abeli-mehola ma kala ovupi Tabati tiaria." 
Judges7:23 Te ’ba Israelini oku yi ’tualu engazu Nafutali pi ma alia, Aseri pie, suru dria Manaseni pie, yi dro Midiani ma vuti." 
Judges7:24 Gideoni nga di ’ba ti pe angu oniru Efiraimuniri ma eselia dria ’yozu kini, Emi esi a’di ’dizu ’ba Midianini be, emi opa yi raza yi drilia kpere Beti-bara pia Yoridani be. ’Dini ’ba dria Efiraimuni ’diyi oku yi tualu, opa yi raza ’diyi kpere Beti-bara pia Yoridani be ra." 
Judges7:25 Yi obi opianzi iri Midianini ’diyi, Orebu pi Zeebu be; yi fu Orebuni kata Orebuniri ma dria, fu Zeebuni pari Zeebuni patiefi su nzizuria, yi nga di ’ba Midianini ma vuti dro ra; nga Orebu pi ma dri oli eji Zeebu be Gideoni vu Yoridania ’aa’dasi." 
Judges8:1 ’Ba Efiraimuni ’diyi nga ’yo eri ma tia, Mi ’ye ama ’dini a’disi ya, mini ama omvezu ku mini muria a’di ’dizu ’ba Midianini be ya? Oli eri dri lokaa aciru." 
Judges8:2 Eri nga di ’yo yi ma tia, Afa mani ’yele yini ani ama o’bizu emi beri a’dini ya? Zabibu tiza vile Efiraimuniri ovuni onyiru aga zabibu tiza oko Abiezeriniri ra ku ya?" 
Judges8:3 Mungu fe opianzi Midi­anini Orebu pi Zeebu be emi dria ’bo; afa ndra mani ecole ’yele yini ama o’bizu emi beri a’di afani ya? Adra yini nga di i de eri vurisi ra, erini e’yo ’diri ’yoria ’boria." 
Judges8:4 Gideoni nga emu Yoridania, zo ra, eri’i ’ba turu na ovupi eri be ’diyi be, yi ande tu te kiri yi nga ari’ba droria." 
Judges8:5 Te eri ’yo ’ba Sukotia ’diyi ma tia, Ma zi emi tia, emi fe enya olemi ’ba ma vuti bipi ’diyi dri; te yi ande tu, te ma opi Midianini Zeba pi ma vuti dro Zalimuna be ’do." 
Judges8:6 Te ’ba ’wara Sukotia ’diyi omvi e’yo kini, Zeba pi ma dri curu’do Zalimuna be mi dria, amani te ani enya fezu asikari mini ongulumuru ’diyi dri ’di ya?" 
Judges8:7 Gideoni nga di ’yo, Ka’dini Yehova ka Zeba pi fe Zalimuna be ma dria ’bo, ma di nga emu emi ma za oce oci angu didia ’diyisi oci nyirisi indi." 
Judges8:8 Eri nga tu uru engazu ’diarisi ca Penuelia, nga e’yo ’yo yi be tro tro ’dinile; te ’ba Penuelia ’diyi nga e’yo omvi eri ma tia ekile ’ba Sukotia ’diyini te omvilerile." 
Judges8:9 Eri nga di ’yo ’ba Penuelia ’diyi ma tia kini, Ma ka emu dika asi anzuru be, ma nga jo izuru ’diri nyo va." 
Judges8:10 Isu de curu’do Zeba pi Zalimuna be Karikoria asikari yini ongulumuru ’diyi be, ekile ’ba alifu mudri drini towile, yi ’ba dria acepi ’ba ongulumuru kala etuni efuriale­ruria ’diyini ma eselia ’diyi; a’disiku ’ba sei be ’diyi o’de ndra alifu turu alu drini kali iri." 
Judges8:11 Gideoni nga di tu uru geri ’ba ovupi hema alia ’diyi vurisi, Noba pi ma kala etuni efurialeru Yogibeha be, asikari ongulumuru ’diyi ofuzu; a’disiku ’ba ongulumuru nde egani e’yo ombani ku." 
Judges8:12 Zeba pi Zalimuna be apa ra; eri dro yi ma vuti, obi opi nde iri Midianini Zeba pi Zalimuna be ra, fe asikari ongulumuru ma asi oti tu." 
Judges8:13 ’Dini Gideoni Yoasi mvi nga di emvi engazu ombaarisi, esizu va Heresiasi." 
Judges8:14 Eri bi karilau alu ’ba Sukotia ’diyini, zi e’yo tinia; eri olu opianzi Sukotia ’diyi pi ma e’yo dria eri tia, ’ba ’wara alenia ’diyi pie, yi ’ba kali aziri drini aziri." 
Judges8:15 Eri nga di efi ’ba Sukotia ’diyi vu, ’yo ra, Mi lu, Zeba pi Zalimuna be yi ’do, ndra emini ma edezu e’yo yinisi ’yozu kini, Zeba pi ma dri curu’do Zalimuna be mi dria, amani te ani enya fezu ’ba mini andepi ’diyi dri ’di ya?" 
Judges8:16 Eri obi ’ba ’wara aku ndea ’diyi, o’du oci angu didia ’diyi pi oci nyirinyiriri pie, imba ’ba Sukotia ’diyi ani." 
Judges8:17 Eri nye vini jo izuru Penuelia va, ofu ’ba aku ndea ’diyi indi." 
Judges8:18 Eri nga di ’yo Zeba pi ma tia Zalimuna be, ’Ba ndra emini ofule Taboria ’diyi ’ba ngonini ya? Yi omvi e’yo eri ma tia, Ekile mini ovulerile, yi ndra alu ’dini indi; yi alu alu si yi opianzile." 
Judges8:19 Eri nga di e’yo omvi kini, Yi ma adripini, ma andri ma anzi; ekile Yehovani ovule idrirurile, emi ka ndra yi opa idriru, ma ngani te emi ofu ku." 
Judges8:20 Eri nga di ’yo Yeteri i ma mvi okori ma tia, Mi nga uru, mi ofu yi. Te karilau nde enzeni sei ini ku; eri ovu urisi, a’disiku erini ndra nga ovule kiri mvanirisi." 
Judges8:21 Zeba pi nga di ’yo Zalimuna be, Mi enga, mi e’de ama dria mi’i ka; te ekile agu nderini ovulerile, okpo erini ’dini. ’Dini Gideoni nga ra, ofu Zeba pi Zalimuna be; o’du onyiafa mbasile go’do go’do ngamia yini ma ombelea ’diyi ra." 
Judges8:22 ’Ba Israelini nga di ’yo Gideoni ma tia, Mi nya opi ama drilia, emi iri tro mi mvi be, mi mvi ma mvi ma nya indi; mini ama opale Midiani ma driarisi." 
Judges8:23 Te Gideoni ’yo yi ma tia, Ma ngani opi nya emi drilia ku, kani ma mvi’i ku indi; Yehovani nga opi nya emi drilia opiruni." 
Judges8:24 Gideoni ’yo yi ma tia, Ma le te afa a’i emi dri fo; emi ’ba dria alu alu ma fe mani nzia bia emini opaleri. (’Da nde ovu nzia meleru be yi bia, yini ovule ’ba Isiraelinirisi.)" 
Judges8:25 Te yi omvi e’yo kini, Ama nga yi fe avasi. Yi nga di bongo aja ra, ’ba dria alu alu nga ani nzia bia erini opale ombaa ’diyi o’be alenia." 
Judges8:26 Yi o’bi nzia meleru erini a’ile ’diyi ma nziza sekeli meleru alifu alu drini turu aziri; drinia onyiafa mbasile ’diyi yi indi, onyiafa o’ile keleru ’diyi pie, bongo okalakokalaru ndra opi Midi­anini ma ruaari pie, anziriku ovupi ngamia yini ma ombelea ’diyi pie, dria." 
Judges8:27 Gideoni nga ani koti alinaru ede afa nde ’diyisi, ’ba eri aku ini ma alia, adani Ofira ma alia; te Israeli dria mu ali o’baria eri vutia, eri nga i oja embaru Gideoni pi dri ori’ba erini ’diyi be." 
Judges8:28 ’Dini nde Midiani anzi Israelini ma drilia ra, yi engani yi ma dri uru dika ku. Angu nde li di ava eli kali su ewu Gideoninirisi." 
Judges8:29 Yerubaali Yoasi mvi mu di ovu i vile joa. 
Judges8:30 Gideoni ma anzi ndra kali aziri, eri ma ngulupini tileni ’diyi, erini ndra ovule oku be trerisi." 
Judges8:31 Oku erini ati’boru ndra Seke­muari ti erini mva alu indi, eri ’da runi Abimeleki’i." 
Judges8:32 Gideoni Yoasi mvi nga di dra ra de eri di mbazauru eli be fudri ci ’bo, sa ndra eri nyadri ati Yoasini ma alia, Ofira ’ba Abiezeriniria." 
Judges8:33 Te eri nga eca ’dini, Gideoni ka dra ’bo, coti anzi Israelini oja yi dika muzu ali o’bazu adrou Baaliru ’diyi ma vutia, yi ede Baali-beriti Mungu yiniru." 
Judges8:34 Te anzi Israelini egani Yehova Mungu yini, ndra yi opapi ari’ba yini dria ma dria kala driasiri’i ku;" 
Judges8:35 eceni vini asi ndriza ori’ba Yerubaalini dri (eri Gideoni’i) onyi dria erini ndra ecele Israeli dririle ku. 
Judges9:1 Abimeleki Yerubaali mvi nga di mu Sekemuaua i andri ma adripi vu, ’yo yi tia azini ori’ba andri ma ati vile joa ’diyi be dria kini," 
Judges9:2 Emi ’yo e’yo, ma zi emi tia, ’ba Sekemua ’diyi ma bilia dria, kini, Kani eri onyiru emi dri anzi dria Yerubaalini kali aziri ’diyi ma nya opi emi drilia, aga kani ’ba aluni opi nyazu emi driari ya? Emi ma ega alu indi ma ovu fala emini za emini be indi." 
Judges9:3 Eri ma andri ma adripi nga di e’yo ’diyi olu dria ’ba Sekemua ’diyi ma bilia e’yo erinisi ra; yi nga di yi ma asi ’ba Abimeleki ma vuti bizu ani, yini ’yole kini, Eri ama adripi’irisi." 
Judges9:4 Yi nga eri dri silingi dahaburu fe kali aziri engazu jo Baali-beritinia, Abimeleki nga ani ’ba toko toko acipi saaru ’diyima oya ofe yini eri vuti bizu." 
Judges9:5 Te eri mu fi i ati vile jo Ofiraaria, ofu i adripi anzi Yeru­baalini, ’ba kali aziri ’diyi, oni alu ma dria; te Yotamu Yerubaali ma mvi vileri aceni, erini i zile rarisi." 
Judges9:6 Te ’ba dria Sekemua ’diyi nga yi oku tualu, ori’ba Miloni ’diyi be dria, nga Abimelekini ’ba opiru kumara pati idiaru Sekemuari ma tia." 
Judges9:7 Te yi ka e’yoni olu Yotamu ma tia ’bo, eri mu pa so oni Gerizimu ma dria, enga i ma o’duko uru, oyu uru ’yo yi ma tia kini, Emi eri ma, emi ’ba Sekemua ’diyi la, Mungu ma eri emi ma e’yo ani." 
Judges9:8 Pati dria mu etu alusi odu osuzu opi ma dria opi nyazu yi ma drilia; yi ’yo mizeitu pati ma tia, Mi nya opi ama drilia mi’i." 
Judges9:9 Te mizeitu pati ’yo yi ma tia, Ma eco te odu mani kuzaru, yini ani masi Mungu pi inzizu ’ba be, ma ma mu ma oya ’dile azini ’dole pati azini ’diyi ma drilia ya?" 
Judges9:10 Pati piyi nga ’yo elio pati ma tia, Mi emu opi nyazu ama drilia mi’i." 
Judges9:11 Te elio pati ’yo yi ma tia, Ma eco te aluza mani kuzaru, efi onyiru maniri be, ma ma mu ma oya ’dile azini ’dole pati azini ’diyi ma drilia ya?" 
Judges9:12 Pati piyi nga vini ’yo zabibu pati ma tia kini, Mi emu opi nyazu ama drilia mi’i." 
Judges9:13 Te zabibu pati ’yo yi ma tia, Ma eco te patiefi su mani ayiko fepi Mungu pi dri ’ba beri kuzaru, ma ma mu ma oya ’dile azini ’dole pati azini ’diyi ma drilia ya?" 
Judges9:14 ’Dini pati dria nga di ’yo pati oci beri ma tia, Mi emu opi nyazu ama drilia mi’i." 
Judges9:15 Te pati oci beri ’yo pati nde ’diyi ma tia, Emi ka odu osu ma dria ovuzu opiru emi drilia e’yo adasi, emi emu di a’ita ’ba ma endria; te ka’dini ku ad ma efu pati oci beri ma aliasi, ma ve mario pati Lebanonia ’diyi ra." 
Judges9:16 Curu’do e’yo ’disi, emi ka ndra ’ye adaru e’yo kililirisi, emini Abimelekini ’bazu opirurisi, azini emi ka ndra ’ye onyiru Yerubaali pi be ori’ba pie, emi ka ndra e’yo dri fupi ’yeta eri ma drini ’yeleri beri ’ye, eri dri ra-" 
Judges9:17 te ma ati ’di a’di emisi, adi i ma idri dra dri, opa emi ’ba Midianini ma dria ra;" 
Judges9:18 te emi enga a’di ’dizu ma ati ma ori’ba ma ruaa o’du ’disi, emi ofu anzi erini, ’ba kali aziri ’diyi oni alu ma dria, emi ’ba Abimeleki oku erini ati’boruri ma mvini opiru ’ba Sekemua ’diyi ma drilia, erini ovule adripi eminirisi-" 
Judges9:19 te ti, emi ka ’ye adaru e’yo kililirisi Yerubaali pi vu ori’ba erini pie o’du ’disi ra, emi ma ovu di ani ayikosi Abimelekisi, azini eri ma ovu vini alu ayikosi emisi;" 
Judges9:20 te ka’dini ku, aci ma efu Abimeleki ma aliasi, ma nya ’ba Sekemua ’diyi ra, ori’ba Miloni pie; azini aci ma efu ’ba Sekemua ’diyi piyi ma aliasi ori’ba Miloni be, ma nya Abimelekini ra." 
Judges9:21 ’Dini Yota­mu nzu apa ra, eri mu Beeria, eri ovu ’dale, Abimeleki i ma adripi ma urisi." 
Judges9:22 Abimeleki ovu di opimvaru Israeli ma drilia eli na. 
Judges9:23 Te Mungu nga orindi onzi ti epe Abimeleki pi ma eselia ’ba Sekemua ’diyi be; ’dini ’ba Sekemua ’diyi ’ye lokirisi Abimeleki vu; 
Judges9:24 ’dini e’yo onzi ndra ’yele anzi kali aziri Yerubaalini ’diyi ma ruaari ma eca ani, azini ari yini ma ovu yi adripi Abimeleki ma dria, eri yi ofupiri’i, azini ’ba Sekemua ’diyi ma dria, yi ’ba okpo fepi dri erini dri adripi erini ofuzu ’diyi." 
Judges9:25 ’Ba Sekemua ’diyi o’ba ’ba amba mbapi ’diyi eri tezu oni dria, azini yi opa afa ’ba dria emupi ’dasi ’diyini ra; te yi olu e’yoni Abimeleki ma tia ra." 
Judges9:26 Azini Gaali Ebedi mvi emu i adripi be, zo kpere ca Sekemua; ’ba Sekemua’diyi ’ba asi eri ma dria ra." 
Judges9:27 ’Dini yi fu mu nga alia, mu zabibu patiefi okuzu, yi nzi suni pasi ra, yi ’ba omu inzitaru, fi di adrou yini ma joa, yi tri Abimelekini indi." 
Judges9:28 ’Dini Gaali Ebedi mvi nga di ’yo kini, Abimelekini a’di’i ya, azini Sekemu eri a’di’i ya, amani azi ngazu yi dri ani beni? Eri ovuni Yerubaali mvi’i ku ya? ’Ba ’ba dri cepi eri ma palaari Zebuli’i ku ya? Emi ma nga azi ’ba Hamori Sekemu ati vile ’diyi drini; te ama ma nga azi eri dri a’disi ya?" 
Judges9:29 Mungu ka te ba ’diyi fe ma dri rarisi! Ma te Abimelekini ofu ’diarisi ra. Eri nga di ’yo Abimeleki ma tia, Mi o’ba asikari mini kakau, mi efu amve." 
Judges9:30 Zebuli ’ba aku nderi, fila dri cepiri ka e’yo Gaali Ebedi mvini ’yole ’diyi eri ra, adra erini ve aciru." 
Judges9:31 Eri nga di ’ba ti pe Abimeleki vu oyokolosi kini, Mi lu, Gaali Ebedi mvi pi adripi be eca Sekemua ’bo; te mi lu, yi omi aku nderi okposia’di’dizu mi be." 
Judges9:32 Curu’do e’yo ’disi mi ma enga inisi, ’ba ovupi mi be’diyi be, emi mu yi te nga alia." 
Judges9:33 Te eri nga ovu ’dini, o’bitisi, etuni efuzu ’boria, mi ma enga drio, nzuzu a’di ’dizu aku nderi be; azini mi lu, eri’i ’ba ovupi eri be ’diyi be ka efu a’di ’dizu mi be ra, mi eco yi ’yezaru mini ecolerile," 
Judges9:34 Abimeleki nga di enga inisi, ’ba ovupi eri be ’diyi pie, emu ’ba Sekemua ’diyi tezu, yi awa yi esele su." 
Judges9:35 Gaali Ebedi mvi nga efu ra, nga pa kalitile fizu aku ndearia; te Abimeleki enga ra, ’ba ovupi eri be ’diyi pie, engazu pari yini yi mbazuria." 
Judges9:36 Te Gaali ka ’ba nde ndre ’bo, eri ’yo Zebuli ma i ria; Mi lu, ’ba yi esi engazu oni driarisi ’daa! Te Zebuli ’yo eri ma tia, Mi ndre mini oni endrilendri ekile ’bale’i yani." 
Judges9:37 Gaali nga di ’yo dika kini, Mi ndre, ’ba yi esi va angu agaduarisi, azini esele aluri emu geri kumara pati Meonenimuari vurisi," 
Judges9:38 Zebuli nga di ’yo tinia, Tile mini curu’do ngoa ya, ndra ’yopi kini, Abimelekini a’di’i ya, amani azi ngazu eri dri ani beni-ri? ’Ba ’diyi ovuni ’ba ndra mini edele ede ’diyi’i ku ya? Mi fu di, mua’di ’dizu yi be." 
Judges9:39 Gaali nga di fu ’ba Sekemua ’diyi ma drilia ra, ’di a’di Abimeleki be ra." 
Judges9:40 Te Abimeleki dro eri, eri apa drilenia ra; ’ba kakau o’de ebi be kpere pari ’bani fizu kalitilearia." 
Judges9:41 Abimeleki nga di ovu Arumaa; azini Zebuli nga di Gaalini dro adripi erini pie, yi ma ovu Sekemua ku beni." 
Judges9:42 Nga eca drusi ’dini, ’ba nde fu mu nga alia ra. Yi olu e’yoni Abimeleki ma tia ra." 
Judges9:43 Eri ’du ’ba nde yi, awa yi esele na, amba mbazu nga alia; te eri ndre, mi lu, ’ba yi efu aku ndeasi, eri nga di enga a’di ’dizu yi be, yi ofuzu." 
Judges9:44 Abimeleki pi ’ba eri be awale ongulumu vusi ’diyi pie, yi afi rri nzuzu drile, pa sozu pari fizu aku nde ma kalitilearia; esele awaza yini iri ’diyi nzu ’ba dria ovupi nga alia ’diyi ma driasi, ofu yi ra." 
Judges9:45 Abimeleki nga a’di ’di aku nderi be o’edu nde ’dasi zu; bi aku nderi ra, ofu ’ba alenia ’diyi ra; eri ogba aku nderi va, ri a’i alenia ci." 
Judges9:46 ’Ba dria jo izuru Sekemuari ma alia ’diyi ka e’yoni eri ra, yi fi jo Eli-beritini ma pari okporu ma alia." 
Judges9:47 Yi olu Abimeleki tia kini ’ba dria jo izuru Sekemuaria ’diyi oku yi tualu ’bo. 
Judges9:48 Abimeleki nga tu oni Zalimonia, eri’i ’ba ovupi eri be ’diyi be dria; Abimeleki nga ogara ’du i ma dria, eri ga ani pati arakala alu pati ruaarisi, ’du eri ra, ’ba eri i ma gbudria. Eri ’yo ’ba ovupi eri be ’diyi ma tia, Afa emini ndrele mani ’yeleri, emi ’ye mbele ekile mani ’yele ’borile." 
Judges9:49 Te ’ba dria ’ye ’dinile, ’ba dria alu alu yi oga pati arakala yini, bi Abimeleki ma vuti, o’ba yi pari okporu nde ma tia, ’ba yi ma ti acisi yi oveze ra, ’dini ’ba jo izuro Sekemuaria ’diyi odra dria indi, yi ma kalafe ekile ’ba alifu alule, agupi pie okuyi be." 
Judges9:50 Abimeleki nga di mu Tebezia, aso hema ’daa a’di ’dizu Tebezi be, bi eri ra." 
Judges9:51 Te isu jo izuru okporo aku nde ma alia indi, ’ba dria agupi piyi oku pie nga apa alenia, ’ba dria ovupi aku nde ma alia ’diyi be, yi opi tini ci, tu jo izuro nde ma karia dria uru." 
Judges9:52 Abimeleki nga di eca jo izuro nderi vu, ’di a’di eri be, azini eri le ca jo izuro nderi ma tilea okposi eri evezu acisi." 
Judges9:53 Te oku alu e’be onimva anya ’izuri Abimeleki ma dria, nyo eri ma drifala ra." 
Judges9:54 Eri nga di karilau i vile afa ombani ’dupiri omve mbele, ’yo tinia kini, Mi enze sei mini, mi fu ma ani, ’ba kazu ’yozu masi ku kini, Oku fu erini, ’Dini karilau eri vileri nga di eri so ra, dra ra." 
Judges9:55 Te ’ba Israelini ka ndre kini Abimeleki dra ’bo, yi mvi ’ba dria alu alu muzu yi ma paria." 
Judges9:56 ’Dini Mungu ofe di e’yo onzi Abimelekini, erini ndra ’yele i ati vu, erini i adripi kali aziri ’diyi ofuzuri ma avu arioti ra;" 
Judges9:57 azini e’yo onzi dria ’ba Sekemua ’diyini ’yeleri Mungu ofe di yi ma dria, te trita Yotamu Yerubaali mvini eca yi ma dria ra." 
Judges10:1 Abimeleki ma vutia Tola, Pua Dodo mvi ma mvi, ’ba Isakarini, enga ’ba Israelini opazu; eri adri Samiria, angu oni ruaa Efiraimuniria." 
Judges10:2 Eri li ’ba Israelini ma e’yo eli kali iri drini na, dra ra, sa eri Samiria." 
Judges10:3 Eri ma vutia Yairi ’ba Gileadini engani, eri li e’yo ’ba Israelini eli kali iri drini iri." 
Judges10:4 Isu de eri ovu ndra anzi be kali na, nzupi akanya kariaru kali na ’diyi ma dria ’diyi; yi ovu ndra aku ambo ambo be kali na, yini omvele Havoti-yairi kpere o’du ’disi ’diyi, yi angu Gileadinia." 
Judges10:5 Yairi dra di ra, sa eri Kamonia." 
Judges10:6 Te anzi Israelini ’ye onzi dika Yehova ma milia, yi nga azi adrou Baaliru piyi dri, Asitaroti pie, adrou ’ba Suriaa ’diyini pie, adrou Zidonini pie, adrou Moabuni pie, adrou Amoni anzipini pie, adrou ’ba Filisitiaa ’diyini pie; te yi ku Yehovani ra, yi ngani azi eri dri ku." 
Judges10:7 Te Yehova ma adra nga ti ko anzi Israelini ma ruaa, eri fe yi jezu ’ba Filisitiaa ’diyi pi ma dria, Amoni anzipi pie," 
Judges10:8 yi fe candi, yi inza anzi Israelini eli ’dasi. Eli mudri drini aro yi inza anzi Israelini dria ndra ovupi Yoridania ’aa’dasi, angu ’ba Amorini Gileadiaria ’diyi." 
Judges10:9 Amoni anzipi nga enga vini alu Yoridania ’aa’dasi, mu a’di ’dizu ’ba Yudani piyi be, ’ba Benyaminini pie, ori’ba Efiraimuni ’diyi pie; Israeli ovu ndra ani ocokosi tu aga ra." 
Judges10:10 Anzi Israelini nga ani owu Yehova vu, kini, Ama ’ye e’yo onzi mi vu, amani Mungu amaniri kule amani azi ngale adrou Baaliru ’diyi dririsi." 
Judges10:11 Yehova nga di ’yo anzi Israelini ma tia, Ma opani ndra emi ’ba Misiria ’diyi pi ma dria, ’ba Amorini pie, Amoni anzipi pie, ’ba! Filisitiaa ’diyi pie ku ya?" 
Judges10:12 ’Ba Zidonini piyi inza ndra emi, ’ba Amalekini pie, ’ba Maonini pie ra; te emi owu ndra ani ma vu, ma opa ndra ani emi yi ma dria ra." 
Judges10:13 Te kiri emi ku ma ra, emi nga azi Mungu andini ’diyi dri; e’yo ’disi ma ngani emi opa dika ku." 
Judges10:14 Emi mu wu adrou emini pele emi dri ’bo ’diyi vu; yi ma opa emi etu candi emini ma aliani. 
Judges10:15 Te anzi Israelini yi ’yo di Yehova nde ma tia, Ama ’ye onzi; mi ’ye di ama be ekile e’yo dria ovupi onyiru mi ma miliarile; te kiri mi opa ama o’du ’disi fo, ama zi mi tia." 
Judges10:16 Yi nga adrou ndu ndu ’diyi onze yi ma eseliarisi amve ra, yi nga azi Yehova dri; te asi erini nga ndra ota candi Israelinisi." 
Judges10:17 Amoni anzipi nga di yi oku tualu hema asozu Gileadia; anzi Israelini oku yi tualu hema asozu Mizipaa. 
Judges10:18 Te ’ba nde, ’ba ’wara Gileadia ’diyi ’yo yi eselia ’dini, ’Ba ngapi a’di eti e’dopi ’dizu anzi Amonini be ’ba ngonini ya? Eri nga ovu ’ba ovupi Gileadia ’diyi ma drilia driani." 
Judges11:1 Te Yefita ’ba Gileadiari ovu ’ba okporu asi teza beri, te eri oku awuouru ma mvi, Gileadi ti Yefita ’ndeni," 
Judges11:2 Azini oku Gileadini ti agianzi eri dri; oku erini ma anzipi ’diyi ka zo ’bo, yi dro Yefitani ra, ’yo tinia, Mi ngani awuruso a’i ama ati ma ori’ba ma eselia ku, mini ovule oku andini ma mvarisi." 
Judges11:3 Yefita nga di apa i adripi vurisi ra, mu ovu angu Tobua; ’ba toko toko ’diyi oku yi Yefita vu, yi fu muzu eri be." 
Judges11:4 Te eri nga di eca e’yo ’diri ma vutia were ’dini, anzi Amonini ’di! a’di ’ba Israelini be." 
Judges11:5 Te eri ovu ndra ’dini, Amoni anzipi ka a’di ’di ’ba Israelini be, ’ba ’wara Gileadia ’diyi mu Yefitani ejizu engazu angu, Tobua ra;" 
Judges11:6 yi ’yo Yefita ma tia; Mi emu ovuzu opi amaniru, ama ma ’di a’di anzi Amonini be ani beni." 
Judges11:7 Te Yefita nga di ’yo ’ba ’wara Gileadia ’diyi ma tia, Emi nguni ndra ma, ma drozu ma ati ma joarisi ku ya? Emi curu’do emu ma vu, emini ovule candi aliarisi a’disi ya?" 
Judges11:8 ’Dini ’ba ’wara Gileadia ’diyi ’yo di Yefita ma tia, Ama oja di ama mi vu dika curu’do ’bo, ’dini mi ma mu ama be a’di ’dizu Amoni anzipi be ani; mi nga ovu amani opiru ’ba ovupi Gileadia ’diyi ma drilia dria." 
Judges11:9 Yefita nga di ’yo ani ’ba ’wara Gileadia ’diyi ma tia, Emi ka ma eji akua dika, a’di ’dizu anzi Amonini be, azini Yehova ka yi fe ma dria ra, ma nga ovu emi drilia ra ya?" 
Judges11:10 ’Ba ’wara Gileadia ’diyi nga di ’yo Yefita ma tia, Yehova nderi nga ovu ’ba e’yo ndrepiriru ama eselia; ama nga ’ye e’yo mini ’yolerile ada ada." 
Judges11:11 Yefita nga di mu ’ba ’wara Gileadia ’diyi be, ’ba nde nga eri ’ba yi ma dri cezu azini opiru yi ma drilia; azini Yefita ’yo e’yo ini dria Yehova ma milia Mizipaa." 
Judges11:12 Yefita pe ojio ti opi Amoni anzipi driliari vu kini, E’yo ama eselia mi be, mini emuzu ani a’di ’dizu ma be ma vile anguari ngoni ya?" 
Judges11:13 ’Dini opi Amoni anzipiniri omvi e’yo ojio Yefitani ti pele ’diyi ma tia kini, A’disiku Israeli, erini efuria angu Misiriniasi, pa ndra ma angu ra engazu Arinonia kpere Yabokia, cazu kpere Yoridania; curu’do e’yo ’disi mi omvi angu ’diyi dika asi anzurusi." 
Judges11:14 Te Yefita nga ojio ti pe dika opi Amoni anzipiniri vu," 
Judges11:15 eri ’yo tinia, Yefita ’yo ’dini: Israeli pani angu Moabuniri kani angu Amoni anzipiniri ku," 
Judges11:16 te yini efuria Misiriasi, Israeli aci angu roko driari ma eselia ecazu Miri Ekaruria, yi emu Kadesia indi." 
Judges11:17 Israeli nga di ojio ti pe opi Edomuari vu kini, Ma zi mi tia, mi fe ma ma aga angu nde ma aliasi; te opi Edomuari erini ku. Azini ’dinile indi eri pe ojio ti opi Moabuari vu, te eri leni ndra erizu ku. ’Ba Israelini adri ovu ani Kadesia." 
Judges11:18 Yi nga di aci angu roko driari ma eseliasi, angu Edo­muni pi nazu kalasi kalasi angu Moabuni be, yi nga emu angu Moabuni ma kala etuni efuzuriarisi, nga hema aso woke Arinoni ’aa’dasi­ria, te yi efini kalati Moabuni ma alia ku, Arinonini ovule kalati Moabuni­risi." 
Judges11:19 Israeli nga vini ojio ti pe Sihoni opi ’ba Amorini, opi Hesi­boniari vu; Israeli ’yo tinia, Mi ku ama ma zo, ama zi mi tia, angu mi vileri ma aliasi kpere ma vile angua ani." 
Judges11:20 Te Sihoni a’ini Israelini agazu i ma kalasi ku; te Sihoni oku ’ba erini dria tualu, aso hema yini Yahazia, ’di a’di Israeli be." 
Judges11:21 Te Yehova Mungu Israeliniri fe Sihoni pi ’ba erini ’diyi be dria Israeli ma dria, yi ofu yi ra; ’dini ’ba Israelini bi di angu ’ba Amorini, ovupi angu ndea ’diyini." 
Judges11:22 Yi bi angu ’ba Amorini ’diyini yiniru engazu Ari­nonia kpere Yabokia, azini engazu angu roko driaria kpere Yoridania indio" 
Judges11:23 ’Dini curu’do Yehova Mu­ngu Israeliniri ofu ’ba Amorini angu yiniasi ’ba Israelini ma milia ’bo; te mi ma bi yi miniru ya? 
Judges11:24 Mi ngani angu nde Kemosi adrou mi vilerini fele mi driri bi’i ku ya? ’Dinile ’ba Yehova Mungu amanini Ofule angu yiniasi ama milia ’diyi, ka tro adri ’ba ngoni ti, ama nga yi ma angu bi’i." 
Judges11:25 Te curu’do mi afa onyiru Balaki Zipori mvi opi Moa­buari agapi rari’i ya? Yi fu ndra yi Israeli be ra ya? ’Ba ndra omba a’di i ’dizu yi be ra ya? 
Judges11:26 Israelini ndra ovuria Hesiboni pi ma alia aku erini be, Aroeri pie aku erini be, aku ambo ambo dria ovupi Arinoni ma kalaa ’diyi pie, eli turu na, emi obini ndra yi dika etu ’dasi ku a’disi ya?" 
Judges11:27 Ka’dini ma ezani mi vu ku, te mi ’ye ma onzi mi’i, a’di ’dizu ma be; Yehova ’Ba ma e’yo Lipiri ma li e’yo o’du ’disi anzi Israelini piyi ma eselia anzi Amonini beni." 
Judges11:28 Te opi Amoni anzipiniri erini e’yo ndra Yefitani ti pele ’diyi aluni ku. 
Judges11:29 Orindi Yehovani nga di eca ’Yefita ma dria, eri zo Gileadi piasi Manase be, zo vini Mizipa Gilea­diariasi, engazu Mizipa Gileadiariasi eri zo anzi Amonini vu." 
Judges11:30 Te Yefita so oyo Yehova vu ra kini, Mi ka nga anzi Amonini ’diyi fe ma dria adaru ra," 
Judges11:31 eri nga di ovu ’dini, afa dria efupi ma vile jotilea dri fuzu ma be, mani emviria asi anzuru be engazu Amoni anzipi vuri, eri nga ovu Yehovani, ma nga eri ede edeta vezauriru ra," 
Judges11:32 ’Dinile Yefita nga di zo mu anzi Amonini vu, a’di ’dizu yi be; te Yehova fe yi eri ma dria." 
Judges11:33 Eri nga yi ofu engazu Aroeria kpere mini ecaria Minitia, ofu aku ambo ambo kali iri ’diyi kpere Abeli-keramimua futa ambo­rusi. ’Dinile anzi Amonini ovu di ndezaru anzi Israelini ma drilia ra." 
Judges11:34 Te Yefita nga emu Mizipaa i vile joa; te mi lu, eri ma zi efu dri fuzu eri be ari were aiyoro be ruaari eri ma dria, emu ongo tusi; isu de eri ovu zamva erini alu kodikodi; eri be agupiamva kani zamva azini aluni yo." 
Judges11:35 Eri nga eca ’dini, eri ka eri ndre ra eri osi bongo ini ra, eri ’yo, Eyowaye, ma zi la! mi omvi ma va tu, mi ’ba ma ecandipi ’diyi ma azi; mani ma tile zile Yehova dri ’borisi, te ma econi oja vile ku." 
Judges11:36 Eri ’yo tinia, Ma ati, mi zi mi tile Yehova dri ’bo; mi ’ye ma be ekile efupi mi tilia ’borile, a’disiku Yehova ofe mi dri aroti ari’ba mini ma ruaa, ada anzi Amonini ma ruaa." 
Judges11:37 Eri ’yo i ati ma tia, Mi ku afa ’di ma ’ye i ma vu ani; mi ku ma ma ovu nga mba iri, ’dini ma ma mu sizu va oni eselea, e’yo mani ovuzu aliriaruri wuzu, ma’i ma agyi be." 
Judges11:38 ’Dini eri ’yo ra, Mi mu. Eri pe tini ovuzu nga mba iri; eri mu ra, eri’i agyi erini pie, mu wuzu aliria erinisi oni dria." 
Judges11:39 Eri nga eca mba iririni i deria eri emvi i ati vu, eri ’ye eri be ekile oyo erini solerile ra. Te eri nini nga de agupi ku. E’yo nde ndra azitaru Israeli ma alia, kini," 
Judges11:40 ezoanzi Israelini mu eli vusi eli vusi avico ’bazu Yefita ’ba Gileadini ma zi ma e’yosi o’du su eli alu alu ma alia. 
Judges12:1 Anzi Efiraimuni oku yi tualu, yi zo muzu angu andraleruria; yi ’yo Yefita ma tia, Mi zo ndra mu a’di ’dizu anzi Amonini be ra, mi omveni ndra ama muzu mi be ku a’disi ya? Ama mi vile jo eve mi dria ’dia acisi." 
Judges12:2 Yefita ’yo yi ma tia, Ma’i ’ba ma vile ’diyi be, ama ’di a’di ambo anzi Amonini be; te mani emi omveria emi pani ndra ma yi ma dria ku." 
Judges12:3 Te ma ka ndre emi pani ma ku, ma ji di ma adi dra dri, ma zo mu a’di ’dizu Amoni anzipi be, azini Yehova fe yi ma dria ra; emi di emu ma vu o’du ’disi a’di ’dizu ma be a’disi ya?" 
Judges12:4 Yefita nga di ’ba Gileadia ’diyi oku dria tualu, yi nga a’di ’di ’ba Efiraimuni be; ’ba Gileadia ’diyi ofu ’ba Efiraimuni, a’disiku yi ’yo, Emi ’ba Gileadini, emi ’ba Efiraimuni apapi ra, ovupi Efiraimu pi ma eselia agadua Manase be ’diyi." 
Judges12:5 ’Ba Gileadia ’diyi yi pa kiji yi Yoridanini zozu ’diyi Efiraimu vualeru. Te eri ovu ’dini, ’ba Efiraimuni apapi ’diyi ma azi ka ’yo, Mi fe ma zo ’aa’dasi fo! ’ba Gileadia ’diyi nga di ’yo tinia, Mi ’ba Efiraimuni ya? Eri ka ’yo, Yo;" 
Judges12:6 yi nga di ’yo eri tia, Mi ’yo curu’do Sihiboleti; te eri ’yo Siboleti, erini ndra ecole eri omvele kilili kurisi; ka’dini yi nga eri bi ci, fu eri kiji Yoridani zozuria ani. ’Dini ’ba Efiraimuni o’de etu ’dasi alifu kali su drini iri." 
Judges12:7 Yefita nga e’yo ’ba Israelini li eli azia. Yefita ’ba Gileadiari dra di ra, sa eri aku amboru Gileadia ’diyi ma azi ma alia." 
Judges12:8 Eri ma vutia lbizani ’ba Betele­hemuari li e’yo ’ba Israelinini. 
Judges12:9 Eri ovu ndra agupianzi be kali na; ope ezoanzi erini kali na ma ti muzu angu andinia, te eji ezoanzi kali na engazu angu andinia agianzi erini dri. Eri li e’yo Israelini eli aziri." 
Judges12:10 Ibizani dra ra, sa eri Betelehemua." 
Judges12:11 Eri ma vutia Eloni ’ba Zebulu­nini li e’yo Israelinini; li e’yo Israelini eli mudri. 
Judges12:12 Te Eloni ’ba Zebulunini dra ra, sa eri Aiyalonia angu Zebuluniniria." 
Judges12:13 Eri ma vutia Abidoni Hileli ’ba Piratonini ma mvi li e’yo Israelinini. 
Judges12:14 Eri ovu agupianzi be kali su, azini anzi ma anzi be kali na, nzupi akanya kariaru kali azirisi ’diyi; eri li e’yo Israelini eli aro," 
Judges12:15 Te Abidoni Hileli ’ba Piratonini mvi dra di ra, sa eri Piratoni angu Efiraimuniaria, angu oniru ’ba Ama­lekiniria." 
Judges13:1 Anzi Israelini ’ye e’yo onzi Yehova ma milia dika; Yehova nga ani yi fe ’ba Filisitiaa ’diyi ma dria eli kali su. 
Judges13:2 Isu agu alu indi, ’ba Zoraa ori’ba Danini ma eseliari, runi Manoa’i; te oku erini ovu ondoni, tini ku." 
Judges13:3 Malaika Yehovani nga i e’da oku nde vu, ’yo tinia, Mi lu, curu’do mi ondoni, mi tini ku; te mi nga mva isu, mi nga agupimva osi ra." 
Judges13:4 Curu’do e’yo ’disi mi ovu mile be, ma zi mi tia, mi mvu patiefi ma su ku, kani afa mvuza okporu ku, mi ma nya afa alata kokoruri ku;" 
Judges13:5 te mi ne, mi nga mva isu mi alia mi nga agupimva osi. Yi ngani dribini ofa idrisi ku, mva ndeni ngale ovule ’ba Naziriru Mungu dri engazu opojoa­risi; eri nga e’do Israeli opazu ’ba Filisitiaa ’diyi ma dria." 
Judges13:6 Oku nderi nga di emu e’yo nderi olu i agupi ma tia, kini, ’Ba Munguni alu emu ma vu, ’ba nde ma andreti e’da ekile malaika Munguniri ma andre­tile, uriuriru tu; te ma zini eri tia eri enga ngoari ku, azini eri luni mani i ma ru ku indi;" 
Judges13:7 te eri ’yo ma tia, Mi lu, mi nga mva isu mi alia, mi nga agupimva osi; te curu’do mi ma mvu patiefi ma su kani afa mvuza okporu ku, azini vini mi ma nya afa alata kokoruri aluni ku, mva ndeni ngale ovule ’ba Naziriru Mungu dri erini engaria opojoa kpere o’du erini ngazu drazuriarisi." 
Judges13:8 Manoa nga matu ’ba Yehova vu, ’yo kini, Opi la, ma zi mi tia, mi fe ’ba Munguni mini te ti epeleri ma emu ama vu dika, ama imbazu e’yo amani ngale ’yele mva amani ngale tileri ma e’yosirisi fo!" 
Judges13:9 Mungu nga Manoa ma o’duko eri ra, malaika Munguni emu dika oku nde vu erini riria nga alia; te Manoa agupi erini eri be de ’daa yo." 
Judges13:10 Oku nde nga ’ye mbele, nzu mu e’yoni olu i agupi tia, ’yo tinia, Mi lu, agu ndra emupi ma vu o’du ’dasiri e’da i ma dri ’bo." 
Judges13:11 Te Manoa enga ra, mu oku erini ma vutia, emu ’ba nde vu, ’yo tinia, Mi ’ba ndra e’yo ’yopi oku ’di beri’i ya? Eri omvi e’yo kini, Ma eri’i." 
Judges13:12 Manoa nga di ’yo, Curu’do mi fe e’yo mini ’yole ’diyi ma ’ye di yi fo! Mva nde nga ovu mva ngonini ya, azini azi erini nga ovu ngoni ya?" 
Judges13:13 Malaika Yehova­ni nga di ’yo Manoa ma tia, E’yo dria mani ’yole oku nde ma tiarisi eri ma ovu di ani mile be." 
Judges13:14 Eri ma nya afa efupi zabibu pati ma aliari aluni ku, eri ma mvu kani patiefi ma su ku indi, kani afa mvuza okporu, kani afa alata kokoru eri ma nya ku indi; afa dria mani azile eri ma tiari, eri ma ndre yi ’yezu." 
Judges13:15 Te Manoa ’yo malaika Yehovani ma tia, Ma zi mi tia, ama oga nga mi were, ama ma ede nga mi dri ndrimva raka." 
Judges13:16 Te malaika Yehovani ’yo Manoa ma tia kini, Mi ka tro ma oga ra ti, ma ngani enya mini nya ku; te mi ka le edeta vezaruri ede ra, mi ma ede eri Yehova dri. (Manoani nile eri ovu malaika Yehovani kurisi.)" 
Judges13:17 Te Manoa ’yo malaika Yehovani ma tia, Mi ru a’di’i ya, e’yo mini ’yole ’diyi ka nga yi ’ye ra, ama ma inzi mi beni?" 
Judges13:18 Malaika Yehovani ’yo tinia, Mi zi ma ru a’disi ya? te eri osutaru." 
Judges13:19 ’Dini Manoa ’du ndriamva nderi edeta anyafura­siri be, ede eri edetaru oni dria Yehova dri; te malaika ’ye e’yo osutaru; Manoa pi oku erini be ndre ra." 
Judges13:20 Eri nga eca ’dini, aci diza ka tu uru engazu pari edeta vezuria, ’dini malaika Yehovani tu aci diza nde pari edeta edezuriari ma aliasi, Manoa pi oku erini be ndre ra; yi o’de o’bukuru nyakua va." 
Judges13:21 Te malaika Yehovani e’dani di i Manoa pi ma milia oku erini be dika ku. Manoa ni di ani eri malaika nde Yehovaniri ra," 
Judges13:22 Manoa nga di ’yo oku erini ma tia, Ndi ama nga odra ra, a’disiku amani Mungu ndrelerisi." 
Judges13:23 Te oku erini ’yo tinia, Yehova ka te le ama ofuzu, eri econi te edeta vezaru pi edeta anyafurasiri be a’i ama dri ku, ngani te afa awa’dile ’diyi ece dria ama dri ku indi, kani etu ’disi ngani te afa ’dinile ’diyi olu ama tia ku." 
Judges13:24 Te oku nderi nga mva osi ra, ’da runi Samisoni’i; mva nde zo ra, Yehova nga asi ndriza fe eri dri." 
Judges13:25 Te Orindi Yehovani e’do drini cezu Mahane-dani Zora pi ma eselia Esitaoli beria. 
Judges14:1 Samisoni nga di si Timinaa, eri ndre zamva alu Timinaa ’dale, ezoanzi ’ba Filisitiaa ’diyini ma azi." 
Judges14:2 Eri etu emu olu i ati pi ma tia i andri be, kini, Ma ndre zamva Timinaa, ezoanzi ’ba Filisitiaa ’diyini ma azi; e’yo ’disi emi eji eri ma dri okuru." 
Judges14:3 Ati pi nga di ’yo tinia andri be, Zamva aluni ezoanzi mi adripini ma eselia yo, kani ’ba mani ma eselia dria yo, mini muzu oku ’duzu ’ba agele lile ku Filisitiaa ’diyi vu ani ya? Samisoni nga di ’yo ati ma tia, Mi eji erima dri; a’disiku eri fe ma dri ayiko tu." 
Judges14:4 Te ati pi andri be nini ku kini e’yo ’di enga Yehova vu; erini e’yo ndale ’ba Filisitiaa ’diyi ma ruaarisi. Isu de etu ’dasi ’ba Filisitiaa ’diyi nya opi Israelima driliani. 
Judges14:5 ’Dini Samisoni pi nga di si i ati pie andri be Timinaa, yi eca amvu zabibu pati be Timinaaria. Mi lu, kami aludu efu awu be eri vu;" 
Judges14:6 te Orindi Yehovani eca eri ma dria okpo be, eri osi eri ekile erini te ecole ndrimva osilerile; eri ma dria afa azini yo. Te eri oluni i ati pi ma tia i andri be afa ini ’yeleri aluni ku." 
Judges14:7 Te eri si andraleru mu o’yozu zamva nde be; eri fe ayiko Samisoni dri tu. 
Judges14:8 Te o’du azini ma vutia eri emvi oku nde ’duzu; eri oja i kalaa kami ma avu ndrezu, te mi lu, anyu­efi ongulumuru fi ovu kami avu ma ruaa, anyuoso be." 
Judges14:9 Te eri nga eri ’du i ma dria, eri ji mu mbe si erini muria; eca i ati pi vu i andri be, fe yi dri, yi mbe indio Te eri oluni yi ma tia kini i bi te anyuoso ’di, enze kami avu ma ruaari ku." 
Judges14:10 ’Dini eri ma ati si oku nde vu andraleru; ’dale Samisoni ’ba omu, ekile karileni adrile ’yelerile." 
Judges14:11 Te eri nga eca ’dini, yi ka eri ndre ’bo, yi eji ’ba azini kali na ovuzu eri be." 
Judges14:12 ’Dini Samisoni ’yo yi ma tia, Emi fe ma ma zi e’yo o’beza emi tia; emi eco kani efini ece ma dri de nga o’du aziri omuni deni yi ku, eri isuzu ra yani, ma di nga emi dri bongo mile be nyiri ’diyi fe kali na,bongo ojaza kali na ’diyi be;" 
Judges14:13 te emi ka eco efini ecezu ma dri ku, emi nga ma dri bongo mile be nyiri ’diyi fe kali na, bongo ojaza kali na ’diyi be. ’Dini yi ’yo eri ma tia, Mi zi di e’yo o’beza miniri, ama ma eri nga eri ani." 
Judges14:14 ’Dini eri ’yo yi ma tia, ’Ba afa nyapi turi ma alia nyaka efuni, azini ’ba okpo beri ma alia aluza efuni. Te o’du na ma alia yi econi ndra zita nderi ma efi ecezaru ku." 
Judges14:15 Te eri nga eca o’du aziririsi ’dini, yi ’yo oku Samisonini ma tia, Mi obe nga agupi mi vileri, ’dini eri ma ece nga ama dri e’yo o’beza ’diri ma efi ani, ama kazu mi vezu mi ati ma jo be acisi ku. Emi omve ama, ama ojazu alioru ya? Eri ovuni ’dini ku ya?" 
Judges14:16 ’Dini oku Samisonini wu eri ma milia, ’yo tinia, Lu mi ngu ma, mi leni ma ku; mi zi e’yo o’beza ’ba mani ma anzi ma tia, te mi oluni mani ku. Te eri ’yo tinia, Mi lu, ma oluni ma ati pi tia ma andri be ku indi; ma di olu mini ya?" 
Judges14:17 Te eri wu eri ma milia o’du aziri de nga omu deni i ku; te eri nga eca o’du aziririsi ’dini, eri olu eri tia ra, erini eri omile turisi. Eri nga e’yo o’beza nderi olu ’ba erini ’diyi ma anzi ma tia ani." 
Judges14:18 ’Dini ’ba aku ndea ’diyi ’yo eri ma tia o’du azirisi de nga etu ’deni ku, Afa alupi tu anyuoso agapi rari a’di afani ya? Azini afa okporu kami agapi rari a’di afani ya? Te eri ’yo yi ma tia, Emi ka te amvu ’ya tikaria ma vilerisi ku, emi isuni te e’yo o’beza mani ’diri ma efi ku." 
Judges14:19 Te Orindi Yehovani eca okpo be eri ma dria, eri si andraleru Asikelonia, ofu ’ba yi eselia kali na, opa yi ma afa ra, fe bongo ojaza ’ba e’yo o’beza ma efi olupi ’diyi dri ani. Te adra erini ko ti aciru, eri tu mvi i ati ma joa." 
Judges14:20 Te yi fe Samisoni vile okuri ’ba erini ’a’azu eri beri dri, ndra erini ovuzu yi be agyiruri’i." 
Judges15:1 Te eri nga eca o’du azini vutia, ewu anya lozurisi, Sami­soni nga mu ndriamva be oku i vileri andrizu; te eri ’yo ra, Ma nga mu oku mani vu joa. Te oku nde ma ati a’ini erini fizu ku." 
Judges15:2 Oku nde ma ati ’yo ra, Ndi ndi ma ega ma asia mi ngu di eri iriti ’bo; e’yo ’disi ma fe eri ani mi agyi dri ’bo Eri ma amvipi vileri ndri erini ndenini ku ya? Mi ’du eri, ma zi mi tia, eri ma paria’i." 
Judges15:3 Te Samisoni ’yo yi ma tia, Ma ka ’ba Filisitiaa ’diyi ’ye onzi curu’do, e’yoniri ngani ovu ma dria aliru ku." 
Judges15:4 Samisoni nga di mu obalako obizu turu na, eri ’du alaka; oja yi ma so’bi agyi vu agyi vu, ombe alaka so’bi iri ma eselia dria dria." 
Judges15:5 Eri ka alaka ti ’ba acisi ’bo, eri ku yi mu anya ’ba Filisitiaa ’diyinia, eri ove anya yini otile uru amvua ’diyi pi, anya nga lole kuri be iri tro, azini mizeitu pati ve indi." 
Judges15:6 ’Ba Filisi­tiaa ’diyi nga diyi A’di ’ye afa ’dirini ya? Te yi ’yo, Samisoni ’ba Timinaari ma anyi zini jepiri’i, a’disiku eri ’du eri ma oku fezu agyi erini dri. ’Ba Filisitiaa’diyi nga di etu ra, nga oku nderi pi ve ati be acisi." 
Judges15:7 Te Samisoni ’yo yi ma tia, Emi ka ’ye ’dinile, adaru ma nga afa ’diri ma aroti ofe emi dri raka, vutinia ma nga ku ra." 
Judges15:8 Te eri ofu yi titi futa amborusi; eri nga di si mu ’a’azu oni oji Etamunia. 
Judges15:9 ’Ba Filisitiaa ’diyi nga di mu hema yini aso Yudaa, ere yi ndu ndu Lema." 
Judges15:10 ’Ba Yudani nga di ’yo, Emi etu a’di ’dizu ama be a’disi ya? Te yi ’yo, Ama etu emu Sami­sonini ombezu, azini eri ’yezu ekile emi ama ’yele ’borile." 
Judges15:11 ’Ba Yudani alifu na nga di si oni oji Etamunia, ’yo Samisoni ma tia, Mi nini ’ba Filisitiaa ’diyi opi nya ama driliani ku ya? Afa mini ’yele ama vu ’diniri a’di afani ya? Te eri ’yo yi ma tia, Ekile yini ’yele ma vurile, ’dinile ma ’ye vini alu yi vu indi." 
Judges15:12 Te yi ’yo eri ma tia, Ama esi emu mi ombezu, ama ma fe mi ’ba Filisitiaa ’diyi ma dria beni. Te Samisoni ’yo yi ma tia, Emi so oyo ma dri ci kini emi ngulupi ngani e’de ma dria emi’i ku." 
Judges15:13 Yi ’yo tinia kini, Yo, te ama nga mi ombe kirikiri, fezu ’ba nde ma dria; te ama ngani mi fu ama’i ku adaru. Yi nga di eri ombe baka iri o’diru ’diyisi, eji eri uru enzazu kata ndea." 
Judges15:14 Te eri ka eca Lehia ’bo, ’ba Filisitiaa ’eliyi otre yini dri fule eri berisi; te Orineli Yehovani eca eri ma dria okpo be, azini baka te eri ma wu ombezu ’eliyi oja yi ekile palaba vele acisirile, azini baka eri ma dri ombezu ’diyi ayi va." 
Judges15:15 Azini eri isu akanya ma siso o’elini, eri eju i ma dri e’du eri ra,ofu ’ba alifu alu ani." 
Judges15:16 Te Samisoni ’yo ra, Akanya ma sisosi amu amu azini ma dria, akanya ma sisosi ma ofu ’ba alifu alu." 
Judges15:17 Eri nga eca ’dini, eri ka e’yo ’yo de ’bo, eri ’be siso i ma driarisi ra; yi nga angu ’dari ma ru ’da Ramati­lehi’i ani." 
Judges15:18 Isu de yi kore fu eri re, eri omve Yehovani kini, Mi fe pata amboru ’diri geri ati’bo mini ma driarisi ’bo; te curu’do ma nga dra yi koresi, ma nga e’de ’ba agele we ku ’eliyi ma dria." 
Judges15:19 Te Mungu asi angu daliru ovupi Lehiari, yi efu alenia ’daa ra; eri ka mvu ’bo eri ma orindi enga dika, ega ra, Ka’dini yi nga angu ’dari ma ru ’da Eni­hakore; eri Lehia kpere o’du ’disi." 
Judges15:20 Azini eri li Israeli ma e’yo o’du ’ba Filisitiaa ’ eliyinisi eli kali iri. 
Judges16:1 ’Dini Samisoni si Gazaa, nga oku awuouru ndre ’dale, mu fi eri vu." 
Judges16:2 Te yi olu ’ba Gazaa ’diyi ma tia kini, Samisoni emu ’dia ’bo. Yi ace eri ma agei ci, yi te eri ini be rra aku amboru ma kalitilea. Yi adri inisi dria ndi, kini, Angu ka ati ’bo, ama di nga eri fu ra." 
Judges16:3 Te Samisoni la kpere iniayii, eri enga iniayii, bi aku amboru nderi ma kalitile pi pati erini iri ’diyi pie, onze yi pi katala alale jotileari pie dria, o’ba yi i ma gbudria, ’du yi jizu uru oni ovupi Hebironi ma driliari ma dria." 
Judges16:4 Eri nga eca e’yo ’diyi ma vutia ’dini, eri le oku alu ovupi e’bu Sorekiari, runi Delila’i." 
Judges16:5 Azini opi ’ba Filisitiaa ’diyini etu emu eri vu ’yo eri ma tia, Mi obe eri, mi ndre okpo erini amboruri enga ngoa Ya, kani ama eco eri aga geri ngosi yani, ’dini ama ma ombe eri, candi fezu eri dri ani; te ama dria alu alu nga mi dri silingi dahaburu fe alifu alu drini turu alu." 
Judges16:6 Delila nga di ’yo Samisoni ma tia, Ma zi mi tia, mi olu mani, okpo mini amboruri enga ngoa yani, azini ’ba eco mi ombe a’di afasi candi fezu mi dri yani." 
Judges16:7 Te Samisoni ’yo eri ma tia, Yi ka ma ombe isuba aziri ibiru ’wipi nga ku ’diyisi, ma di nga ma oja okpokokoru, ma nga ovu ’ba azinile." 
Judges16:8 Opi ’ba Filisitiaa ’diyini nga di isuba ibiru aziri ’wipi nga ku ’diyi eji oku nde dri, eri ombe eri ani." 
Judges16:9 Isu de curu’do ’ba ’ba mbapi ’diyi ovu oku nde be, eri tezu jo alialeruria. Te eri ’yo tinia, ’Ba Filisitiaa ’diyi eca mi dria ’bo, Samisoni la! Te eri nga isuba ’diyi oce ekile baka awuawuni i ocele aci ka eri ma rua elo rarile. ’Dinile okpo erini ovuni ani nizaru ku." 
Judges16:10 Delila nga di ’yo Samisoni ma tia, Mi lu, mi ede ma ra, mi li ma dri inzo; te curu’do mi olu ma tia, ma zi mi tia, kani ’ba eco mi ombezaru a’di afasi yani." 
Judges16:11 Te eri ’yo tinia, Yi ka ma ombe baka o’di ’bani nga azi ngazu ani ku ’diyisi, ma di nga ma oja okpo kokoru, ma nga ovu ’ba azinile." 
Judges16:12 ’Dinile Delila ’du di baka o’diru ’diyi, eri ombe eri ani, azini ’yo tinia, ’Ba Filisitiaa ’diyi eca mi dria ’bo, Samisoni la Isu de ’ba ’ba mbapi ’diyi eri te jo alialeruria. Te eri oce baka i ma wuarisi ekile wizile ra." 
Judges16:13 Te Delila ’yo eri ma tia, Kpere curu’do mi ede ma ra, mi oli ma dri inzo; mi olu ma tia kani yi eco mi ombezaru a’di afasi yani. Te eri ’yo tinia, Mi ka ma dribi ombeza aziri ma dria ’diyi ca afa bongo cazurisi." 
Judges16:14 Te eri ba dribi erini kirikiri alo ruaa, eri ’yo tinia, ’Ba Filisitiaa ’diyi eca mi dria ’bo, Samisoni la Te eri enga o’duarisi ra, nze alo patiniri pi bongo caza be dria." 
Judges16:15 Oku nderi ’yo eri ma tia, Mi di eco ’yo, Ma le mi ra; de isu mi asi ma be ndu ngoni ngoni ya? Mi ede curu’do ma pale na ’bo, mi oluni ma tia mi okpo amboruri enga ngoari ku." 
Judges16:16 Eri nga eca ’dini, eri ka eri omi zuzu e’yo erini ’yolerisi, ka eri zi okposi, avani oti ra kpere drata vu." 
Judges16:17 Azini eri olu e’yo i asiari eri ma tia dria, ’yo eri ma tia, Yi ofani nga dribi ma driari idrisi ku; mani ibile ovule ’ba Naziriru Mungu vu engazu ma andri ma opojoarisi. Yi ka ma dribi ofa ra, ma okponi nga fu ma ruaarisi ra, ma nga di eca okpo kokoru, ovuzu ekile ’ba azini ’diyile ani." 
Judges16:18 Delila ka di ndre eri olu e’yo i ma asiari dria eri ma tia ’bo, eri pe ’ba ti mu opi ’ba Filisitiaa ’diyini omvezu, kini, Emi etu pale alu ’disi, a’disiku eri olu e’yo i ma asiari dria ma tia ’bo. Opi Filisitiaa ’diyi nga di etu eri vu ra, yi eji silingi nde yi ma dria indi." 
Judges16:19 Te eri fe eri o’du kozu i ma kumu dria; eri omve ’ba alu, ofa eri ma dribi ombeza aziri ’diyi ra. Eri e’do eri ecandizu, okpo erini fu eri ma ruaarisi ra." 
Judges16:20 Eri ’yo ra, ’Ba Filisitiaa ’diyi eca mi dria ’bo, Samisoni la! Te eri enga o’dua­risi ra, eri ’yo, Ma nga fu amve ekile mani ndra fule okorile ma rua oyazu. Te eri nini ku kini Yehova ku di i ’bo." 
Judges16:21 ’Ba Filisitiaa ’diyi bi eri ra, onze eri ma mile ra, yi eji eri andraleru Gazaa, ombe eri anziriku molarusi; eri di nga anya ’i arujoa ra." 
Judges16:22 Te dribi eri ma driari ’bani ndra ofale rari e’do du dika ra. 
Judges16:23 Opi ’ba Filisitiaa ’diyini oku yi tualu edeta amboruri edezu Dagoni adrou yiniri dri, ayiko ’bazu indi; a’disiku yi ’yo ra, Adrou amani fe ari’bo amani Samisonini ama dria ’bo." 
Judges16:24 ’Ba nde ka eri ndre ra, yi inzi adrou yiniri; te yi ’yo ra, Adrou amani fe ama dri ari’bo amani, ’ba angu amani ma dri japi, ama azi ofupi kakauri’i." 
Judges16:25 Eri nga eca ’dini, asi yini ka ovu ayikosi, yi ’yo, Emi omve Samisonini, eri ma fe oguta ama dri ani. ’Dini yi omve Samisonini engazu arujoarisi, eri nga di oguta fe yi ma milia ra. Yi ’ba eri pati idiaferu iri ’diyi ma eselia;" 
Judges16:26 Samisoni ’yo mva i dri bipiri ma tia, Mi ku ma ma amvi nga idiafe joni pa sozu drinia ’diyi ani, ma ma ati ma yi ma ruaa beni." 
Judges16:27 Isu de agupi oku pie ga jo ndea tre; opi ’ba Filisitiaa ’diyini dria ’dale indi, te jo nde ma dri senderuri ma dria isu de ’ba ekile alifu nale, agupi oku pie, ecapi Samisonini ndrezu erini oguta feria yi dri ’diyi." 
Judges16:28 Te Samisoni omve Yehovani, ’yo kini, Opi Mungu la, mi ega ma e’yo fo, ma zi mi tia; mi fe ma dri okpo, ma zi mi tia,lu pale alu ’di’i, Mungu la, ma ma ofe ma ma mile iri ’diyi ma aroti ’ba Filisitiaa ’diyi ma ruaa beni fo!" 
Judges16:29 Samisoni nga pati idiaferu iri agadua joni pa sozu drinia ’diyi bi, ati i yi ma ruaa, alu eri ma dri ndiria, aziniri eri ma dri ma," 
Judges16:30 Te Samisoni ’yo ra, Mi ku ma ma dra ’ba Filisitiaa ’diyi be tualu. Eri avu va i okpo driasi; azini jo asu i opi piyi ma dria ’ba dria jo nde ma alea ’diyi pie. Ka’dini ’ba erini ofule drata erini ma alia ’diyi ma kalafe aga ’ba erini ofule de nga eri idriru ’diyi ra." 
Judges16:31 ’Dini eri ma adripi ’ba eri ati vile joa ’diyi be esi ra, ’du eri ra, eji eri uru, sa eri Zora pi ma eselia Esitaoli be, pari yini ati Manoani sazuria. Isu de eri li Israeli ma e’yo eli kali iri." 
Judges17:1 Agu alu ndra indi angu oni ruaa Efiraimuniria, runi Mika’i." 
Judges17:2 Te eri ’yo i andri ma tia ’dini, Silingi dahaburu alifu alu drini turu alu, ndra ovupi oguzaru mi vurisi, mini ndra ani trita trizu, mini ndra e’yoni ’yozu ani ma bilia ’diyi, mi lu, dahabu nderi ovu ma vu; ma ’du eri ma’i. Te andri ’yo tinia, Yehova ma fe asi ndriza ma mvi dri fo!" 
Judges17:3 Eri nga di silingi dahaburu alifu alu drini turu alu ’diyi omvi i andri dri vile; te andri ’yo ra, Ma fe dahabu nde Yehova dri adaru, engazu ma driarisi ovuzu ma mvi ma! afaru, wura inzile inziri pi edezui wura edele aya akapi acisiri be; te ma nga eri omvi mi dri curu’do." 
Judges17:4 Eri ka silingi omvi i andri dri ’bo, andri ’du silingi dahaburu turu iri, fe yi onduou oka dipiri dri, onduou nde nga wura inzile inziri pi ede dahabu ndesi wura edele aya akapi acisiri be; eri adri ndra Mika vile joa." 
Judges17:5 Isu de agu Mikaru ’diri ovu de adrou lo be, eri nga koti alinaruri pi ede wura inzile terafiniruri be, nga i ma mva ma azi alu pe ndu, mva nde nga ofu atalau ini edeta edepiriru ani." 
Judges17:6 O’du ’dayisi isu de opi Israeli drilia yo; ’ba dria alu alu ’ye e’yo ovupi onyiru i ngulupi ma miliari’i. 
Judges17:7 Isu de karilau alu Betelehemu­yudaa, ori’ba Yudani ma eselia, eri ndra ’ba Levini; eri adri ’dale." 
Judges17:8 Agu nderi fu aku Betelehemu­yudaariasi ra, mu ’a’azu pari erini ecozu angu isuzuria; acita erini ma alia, emu angu oni ruaa Efiraimuni­ria, kpere Mika vile joa." 
Judges17:9 Mika nga di ’yo eri ma tia, Mi enga ngoa ya? Eri ’yo eri tia, Ma ’ba Levini engazu Betelehemu-yudaa, ma mu ’a’azu pari mani ecozu angu isuzuria." 
Judges17:10 Mika nga di ’yo tinia, Mi ovu ma be, mi ovu mani ataru azini atalau edeta edepiriru, ma nga di mi dri silingi dahaburu fe mudri mudri eli vusi eli vusi, bongo pie, nyaka mini pie. ’Dini ’ba Levini fi di eri vu ra." 
Judges17:11 ’Ba Levini ’diri a’i ovuzu eri be ra karilau nde ovu di eri dri ekile mva erini ma azile. 
Judges17:12 Mika nga ani ’ba Levini ’diri pe ndu ovuzu alaru, karilau nderi ofu di eri ma atalau edeta edepiriru, ovuzu Mika vile joa." 
Judges17:13 ’Dini Mika nga di ’yo, Curu’do ma ni ra Yehovani nga ma ’ye onyire, mani ovule ’ba Levini be cizu mani atalau edeta edepiri­rurisi." 
Judges18:1 O’du nde ’dayisi isu de opi Israeli ma drilia yo. Azini o’du nde ’dayisi suru Danini nga angu awurusoru nda yi dri yini ngazu ovuzu aleniari; a’disiku cazu o’du nde ’dasi awuruso yini e’deni nga yi dria suru Israelini ma eselia ku. 
Judges18:2 Te anzi Danini nga ’ba towi ma ti pe ori’ba yini ma eselia, engazu kalafe yini ma alia dria, ’ba asi teza be ’diyi, pe yi ti engazu Zora pia Esitaoli be, muzu angu ma orile gazu, aleni ndazu; te yi ’yo yi ma tia, Emi mu angu nderi ma orile gazu. Te yi emu angu oni ruaa Efirai­muniria, ca Mika vile joa, yi ovu ’daa." 
Judges18:3 Yini ovuria Mika vile jo ma tia ogogo, yi ama karilau ’ba Levini ’di ma o’duko ra; yi yi kalaa, ’yo tinia, A’di eji mi ’doani ya? Mi a’di ’ye pari ’do ma alia ya? ’Dia mini a’di afani ya?" 
Judges18:4 Te eri ’yo yi ma tia, Mika ’ye ma be ’dini ’dini: eri oya ofe ma dri, ma ofu di eri ma atalau edeta edepiriru." 
Judges18:5 Yi ’yo eri ma tia, Ama zi mi tia, mi zi e’yo amaza Mungu ma tia, ama ma ni ani kani geri amani ngazu muzuri nga ovu drilebaru yani." 
Judges18:6 Te atalau edeta edepiri ’yo yi ma tia, Emi mu asi anzuru be; geri emini muzuri ovu Yehova ma milia." 
Judges18:7 ’Ba nde towi ’diyi ko dri mu ra emu Laisia, yi ndre ’ba nde ’dale ’diyi ra kini yi ovu e’yo ’yaasi ekile ’ba Zidonia ’diyini adrile e’yere e’yo ’yaasirile; ’ba azinini ovule angu nde ma alia okpo be drinza fezu yi dri e’yo azinisi kurisi, yi ovu ’ba Zidonia ’diyi be re, ecini vini yi ’ba azini be ko," 
Judges18:8 Yi nga di mvi adripi yini vu Zora pia Esitaoli be; adripi yini ’yo yi ma tia, Emi ’yo ngoni ya?" 
Judges18:9 Te yi ’yo yi ma tia, Emi enga, ama mu a’di ’dizu yi be; amani angu nderi ndrele ’borisi, te mi lu, eri onyiru tu. Emi ri oye ya? Emi ma ovu ovusi muzu fizu angu nderi bizu ku." 
Judges18:10 Emi ka mu ra, emi nga ca ’ba ovupi e’yo ’yaasi ’diyi vu. Te angu nderi walaru; Munguni eri fele emi dria ’borisi, eri angu afa azini nyakuari, ka ovu ngoni ngoni ti, ma alioni ’ba fuzu kuri’i." 
Judges18:11 Te ’ba turu azia enga ’daarisi, yi ori’ba Danini ma eselia engapi Zora pi ma alia Esitaoli be, afa ombani ombepi yi ma ruaa ’diyi." 
Judges18:12 Yi tu mu hema aso Kiriati­yearimu ovupi Yudaaria. E’yo ’disi ’da ani angu nderi ma ru Mahane­dani’i kpere curu’do; mi lu, angu nde ovu Kiriati-yearimu ma ngukua." 
Judges18:13 Yi nga aga ’daarisi muzu angu oni ruaa Efiraimuniria, yi ca Mika vile joa," 
Judges18:14 ’Ba towi mupi angu Laisini ma orile gapi ’diyi omvi e’yo, ’yo yi adripi ma tia, Emi ni kini jo ’diyi ma alia koti alinaruri pi yi indi, terafini pie, wura inzile inziri pie, wura edele aya akapi acisiri pie dria ra ya? Curu’do e’yo ’disi emi ega e’yo emini ngale ’yeleri." 
Judges18:15 Yi nga yi oja kalaaleru ’dia, ca karilau ’ba Levini vile joa, ada kpere Mika vile joa, yi zi eri e’yo erinisi." 
Judges18:16 ’Ba turu azia afa ombani ombepi yi ma ruaa ovupi anzi Daniniru ’diyi, yi nga pa oso pari fizu kalitilearia;" 
Judges18:17 te ’ba towi mupi angu ma orile gapi ’diyi etu uru, emu efizu ’dia, opa wura inzile inziri pi, koti alinaruri pie, terafini pie, wura edele aya akapi acisiri be, de isu atalau edeta edepiri so pa pari fizu kali­tilearia, ’ba turu azia afa ombani ombepi yi ma ruaa ’diyi be." 
Judges18:18 ’Ba ’diyi ka fi Mika vile joa, wura inzile inziri pi ejizu koti alinaruri pie, terafini pie, wura edele aya akapi acisiri be, atalau edeta edepiri nga ’yo yi tia, Emi a’di ’ye ya?" 
Judges18:19 Te yi ’yo eri ma tia, Mi adri ciri, mi ’ba mi dri mi tia ci, mi mu ama be, ovuzu ama dri ataru azini atalau edeta edepiriru. Eri ovu onyiru mi dri ovuzu atalau edeta edepiriru ’ba alu dri aga kani mini ovuzu atalau edeta edepiriru suru alu pi dri azini ori’ba Israelini dri ya?" 
Judges18:20 Te atalau edeta edepiri nde ma asi ovu ayikosi, ’du koti alinaruri pi, terafini pie, wura inzile inziri be, mu ’ba nde ma eselia." 
Judges18:21 ’Dini yi nga yi oja mu ra, yi o’ba anzi pi anyapa pie, afa yini pie yi drilia." 
Judges18:22 Yini ovuria jo Mi­kani be re, ’ba agupiru ovupi jo be ogogo jo Mikani be ’diyi nga yi oku tualu, dro anzi Danini ma vuti, isu yi ra." 
Judges18:23 Te yi wu anzi Danini ’diyi vu. E’yo ’disi yi oja yi ma andreti yi vu, ’yo Mika ma tia, A’di ’ye mini ya, mini etuzu ani ’ba ongulumuru be ’dini?" 
Judges18:24 ’Dini eri ’yo ra, Emi opa adrou mani, mani edele ’diyi pi, atalau mani edeta edepiri be ra, emi mu ra, ma ace di a’di afa be ya? Emi di ’yo ma tia, A’di ’ye mini ya, ngoni ngoni ya?" 
Judges18:25 Te anzi Danini ’yo tinia, Mi o’duko ma ovu erizaru ama eselia ’dia ku, ’ba aokoru ’diyi kazu e’dezu mi dria ku, mi kazu mi idri avizu ku, ’ba mi vile joa ’diyi ma idri kazu avizu ku indi." 
Judges18:26 ’Dini anzi Danini ’diyi mu yini ra; te Mika ndre kini yi okporu aga ira, eri atri mvi i vile joa vile." 
Judges18:27 Yi o’du afa Mikani edele ’diyi pi atalau erini edeta edepiri be, emu Laisia, ’ba ovupi e’yere e’yo ’yaasi ’diyi vu, yi ofu yi sei ma sisi ra, ve aku nderi acisi indi." 
Judges18:28 Te ’ba aluni yi papini yo, a’disiku erini ovule Zidoni be ziririsi, azini yini yi ecile ’ba azini be kurisi. Aku nde ovu ndra e’bu Beti-rehobu ma tiari ma alia. Yi nga di aku amboru si ’daa, nga ovu alenia." 
Judges18:29 Yi ’da aku nde ma ru Dani’i, a’bi yini Dani ma ru vusi, ’ba ndra yini osile Israeli driri; te aku nderi ma ru ndra okorisi Laisi’i." 
Judges18:30 ’Dini anzi Danini ’diyi edre yi dri wura inzile inzi nderi ra; azini Yonatani Gerisomu Musa mvi ma mvi pi anzi erini be ovu atalau edeta edepi ’diyiru suru Danini dri, kpere o’du yini angu nderi bizu ati’borurisi." 
Judges18:31 ’Dini edre di wura inzile inzi Mikani edeleri yi dri, ewu dria jo Munguni ovuzu Siloarisi." 
Judges19:1 Eri nga di ecao’du ’dayisi ’dini, opi Israeli driliari ka ovu yo, isu de agu alu ’ba Levini ovu angu oni ruaa Efiraimuniri ma kala ’aa’dasiria, eri ’du oku ati’boru ini okuru engazu Betelehemu-yuda ma alia." 
Judges19:2 ’Dini oku erini eza eri ra erini ovule awuoururisi, ku eri ra, mvi i ati vile jo Betelehemu­yudaaria, ovu ’dale mba su." 
Judges19:3 Te agupi erini enga ra, mu vutinia, e’yo ’yozu asi ndrizasi eri be, eri ejizu dika. Eri mu ati’bo ini be, ji akanya iri indio Oku nderi nga eri eji i ati vile joa; oku nde ma ati ka eri ndre ra, eri ovu ayikosi yini dri fule eri berisi." 
Judges19:4 Anyi erini, oku nde ma ati, oga eri ra, eri ovu eri be o’du na; ’dini yi nya, yi mvu, yi te ’daa." 
Judges19:5 Te eri nga eca ’dini o’du ka ca su ’boria, yi enga o’biti drio drio, eri enga uru ’ye mu mu; te oku ma ati ’yo i mvi ma tia, Mi emu nga mi asi omizu enya were ’disi oko, mi nga di mvi geri minia ndo." 
Judges19:6 ’Dinile yi ri va, yi nya, yi mvu, yi iri tro tualu; te oku nde ma ati ’yo agu nderi ma tia, Ma zi mi ria onyiruni, mi a’i tezu ’dia ini be rra, mi asi ma ovu ayikosi ani." 
Judges19:7 Agu nderi enga uru muzu, te eri ma anyi omi eri ra, eri la ’daa dika." 
Judges19:8 ’Dini eri enga o’biti drio drio o’du towisi muzu; te oku ma ati ’yo, Mi omi nga mi asi, ma zi mi tia, mi te kpere anguni biria. Yi nya, yi iri tro." 
Judges19:9 Te agu nderi ka enga ’ye muzo ra, eri’i oku ati’boru erini pie, ati’bo erini pie, eri ma anyi oku ma ati ’yo eri ma tia, Mi lu, curu’do anguni ’ye ovu ondrero; ma zi mi tia, mi ma la ’dia ini be rra. Mi lu, etuni ’ye ’de ’de, mi la ’dia, ’dini mi asi ma ovu ayikosi; azini drusi emi di dri ko drio, ’dini emi ma ca akua beni." 
Judges19:10 Te agu nderi leni la ’daa ini ’dasi ku; te eri enga uru muzo, eri ca Yebusia (’di Yerusalemu’i). Isu de akanya eri be iri enyiriko ’bani rizuri be ruaa, oku erini ati’boruri de eri be indi." 
Judges19:11 Yini ovuria Yebusia ogogo etu ace were ’ye ’de ’de; ati’bo nga di ’yo ambo iniri ma tia, Mi emu, ma zi mi tia, ama ma oja ama kalaa aku amboru ’ba Yebusini ’diria, ama ma la alenia." 
Judges19:12 Te ambo eriniri ’yo eri ma tia, Ama ngani ama oja kalaa fizu aku amboru juruni ’diria ku, aku ovupi anzi Israelinini kuri; te ama nga aga mu Gibeaa." 
Judges19:13 Te eri ’yo ati’bo ini ma tia, Mi emu, ama osi ama ogogo aku ’diyi ma azi alu vu, ama nga la kani Gibeaa, kani Ramaa." 
Judges19:14 ’Dinile yi aga aga, mu geri yinia; etu nga ’de yi ma dria yini ovuria va Gibeaa ovupi Benyamininiri vu ogogo." 
Judges19:15 Yi nga di yi oja kalaa ’daa, muzu lazu Gibeaa. Te eri fi ra, ri va aku nderi ma gboko tia; ’ba alunini ovule ’daa yi ofizu lazu i vile joa kurisi." 
Judges19:16 Te mi lu, mbazau alu ibi emu engazu i vile amvu azia ondresi; agu nderi enga ndra angu oni ruaa Efiraimuniri ma alia, te eri la Gibeaa; te ’ba angu nde ma e’ipi ’dayi ’ba Benyaminini." 
Judges19:17 Te eri enga i ma mile uru, eri ndre ’ba engapi aciari aku nde ma gboko tia; mbazau kini, Mi mu ngoa ya? te mi ibi enga ngoa ya?" 
Judges19:18 Te eri ’yo tinia, Ama zo engazu Betelehemu­yudaasi muzu angu oni ruaa Efirai­muniri ma kala ’aa’dasiria; ma enga ndra ’dale. Ma mu Betelehemu­yudaa; te ma curu’do mu jo Yehova­nia; te ’ba aluni yo ma ofipi i vile joari." 
Judges19:19 Te ti, ase ’wiza pi nyaka be akanya amani dri ci, enya pi patiefi ma su be ma ngulupi dri indi, ati’bo mini okureri pie, karilau ovupi ati’ba mini ’diyi beri pie dria; afa azini mani leleni yo." 
Judges19:20 Mbazau nderi kini, Asi anzuru ma ovu mi vu; te ti, afa mini leleri ka ovu ngoni ti, ma ovu ma dria; pe lu mi ma la gbokoa ’dia ku." 
Judges19:21 ’Dini eri nga yi ofi i vile joa, nga nyaka fe akanya dri; ’ba nde oji di yi ma pa, yi nya, yi mvu indi," 
Judges19:22 Yini yi ma asi feria ovuzu ayikosi, mi lu, ’ba aku ndea ’diyi, yi anzi Belialini e’yo ’yepi saaru diyi, yi ace jo nderi kuru, jotile dizu; yi ’yo jo e’i mbazaururi ma tia kini, Mi eji ’ba te fipi mi vile joari amve, ama ma ni eri ani." 
Judges19:23 Agu nde, jo e’iruri, fu yi vu amve, ’yo yi ma tia, Yo, ma adripi, ma zi emi tia, emi ma ’ye onzikanyaru ’dini ku; ’ba ’dirini efile ma vile joa ’borisi, emi ma ’ye e’yo ondua kokoru ’dini ku." 
Judges19:24 Emi lu, zamva ma ziruri pi oku erini ati’boruri be yi ’do; ma nga yi eji amve curu’do. Emi ma fe drinza yi dri, ma ’ye yi be e’yo ovupi onyiru emi miliari’i; te ’ba ’diri vu emi ma ’ye e’yo ondua kokoru ’dini ku." 
Judges19:25 Te ’ba nde ’diyi leni eri ma ti erizu ku. ’Dini agu nderi bi oku ati’boru eriniri, eji eri ofu eri yi vu; yi ni eri ra, yi ecandi eri ini be rra kpere o’bitisi. Te anguni ’baria atiria ’dia ’di, yi ku eri muzu ra." 
Judges19:26 Anguni ’baria atiria, oku nde nga di emu, e’de agu nderi ma jotilea, pari eri ma opini ovuzuria, kpere etuni efuria." 
Judges19:27 Opi erini enga o’bitisi, zi jotile ra, fu muzu geri inia; te mi lu, oku nde, oku erini ati’boruri e’de de va jotilea, ’ba i ma dri jotile ma etia." 
Judges19:28 Te eri ’yo tinia, Mi enga uru, ama mu di. Te ’ba e’yo omvipini yo. Eri nga di eri ma avu ’du ’ba akanya dria; agu nde enga mvi i ma paria." 
Judges19:29 Te eri ka fi i vile joa ’bo, eri e’du eli, bi i vile oku ati’boru ’diri ma avu ra, oli eri ma ale, pa pi dri pie, esele be mudri drini iri, pe tini kala angu Israelini ma aliasi dria." 
Judges19:30 Eri ovu ndra ’dini, ’ba dria afa ’diri ndrepi ’diyi ’yo ra, E’yo ’dinile ’di ’yeni nga i drio, kani ’ba ndreni nga ’dini, engazu o’du anzi Israelini efuzu Misiriasirisi kpere curu’do ku; emi ega e’yoni, emi ama, emi ’yo e’yoni." 
Judges20:1 Anzi Israelini nga di fu amve dria, ’ba ongulumuru oku yi tualu ekile ’ba alule, engazu Daniasi cazu kpere Beeri-sebaa, ’ba angu Gileadinia ’diyi pie, Yehova vu Mizipaa." 
Judges20:2 Azini ’ba ’wara ’bani dria, ada opi suru Israelini dria ma drilia ’diyi, nga yi e’da okuza ’ba Munguni ’diyinia, yi asikari acipi pasi alifu turu su ovupi sei be yi ma dria’diyi." 
Judges20:3 (Te anzi Benyaminini Inga eri kini anzi Israelini yi tu uru Mizipaa.) Te anzi Israelini ’yo ra, Emi olu ama tia, e’yo onzi ’diri ’ye i ngoni ngoni ya?" 
Judges20:4 Te ’ba Levini, oku ’bani fuleri ma agupi, omvi e’yo kini, Ma emu Gibea Benyamininiria, ma’i oku mani ati’boruri be, lazu ’daa." 
Judges20:5 ’Ba Gibeaa ’diyi enga ma ruaa, ace jo agei ma dri inisi kuru; ma’iruni yi le ma fu ra, te yi uru oku mani ati’boruri okposi, eri dra ra." 
Judges20:6 Ma ’du ani oku mani ati’boruri ma avu ra, oli eri nyiri nyiri, ma pe tini suru awita a’ipi angu Israelinia ’diyi ma alia dria; yini e’yo drinzaru azini onduaako ’yele angu Israeliniarisi." 
Judges20:7 Emi lu, emi anzi Israelini, emi dria, emi fe di imbata onyiru azini e’yo amaza emini ’doa fo!" 
Judges20:8 Te ’ba dria yi enga ekile ’ba alule, kini, ’Ba amani aluni ngani mu hema inia ku, azini ama azi aluni ngani i oja muzu i vile joa ku." 
Judges20:9 Te curu’do afa amani ngale ’yele Gibea vuri eri ’di: ama nga tu mu a’di ’dizu eri be amutisi odrisini awalerile; 
Judges20:10 ama nga ’ba o’du mudri mudri ’ba turu alu alu vusi suru Israelinia dria, azini ’ba turu alu engazu ’ba alifu alu alia, azini ’ba alifu alu engazu ’ba alifu mudri ma alia, muzu nyaka ejizu ’ba nde dri, ’dini yi ka eca Gibea Benyamini­niria yi ma ’ye eri, e’yo azaza dria yini ’yele Israelia ’diyi ma vusi." 
Judges20:11 ’Dinile ’ba Israelini ’diyi oku yi dria a’di ’dizu aku nderi be, yi ovu ecizaru tualu ekile ’ba alule." 
Judges20:12 Azini suru Israelini yi ope ’ba ti suru Benyaminini ma eselia dria, ’yozu kini, E’yo onzi i ’yepi emi eselia ’diri eri ngoni ya?" 
Judges20:13 E’yo ’disi curu’do emi ma fe ’ba nde, anzi Belialini ovupi Gibeaa ’diyi ama dri, ’dini ama ma ofu yi ani, ama ma wu e’yo onzi Israeli ma aliasi amve. Te Benyamini leni o’duko yi adripi anzi Israelini ’diyini erizu ku." 
Judges20:14 Te anzi Benyaminini oku yi tualu engazu aku ambo ambo ’diyi ma alia cazu Gibeaa, muzu a’di ’dizu anzi Israelini be." 
Judges20:15 La anzi Benya­minini ma kalafe o’du ’dasi, engazu aku ambo ambo ’diyi ma alia, yi ’ba alifu kali iri drini azia, ’ba ovupi sei be ’diyi, drinia ’ba angu Gibeaa, ovupi lazaru ’ba opeza turu aziri ’diyi yi indi." 
Judges20:16 ’Ba’diyi ma eselia dria, ’ba opeza ndra turu aziri dri eji be ’diyi; yi ma dri ndri tu, yi eco dribi efi alu ’bezaru onisi pi." 
Judges20:17 La ’ba Benyaminini ra, te la ’ba Israelini indi, yi ’ba sei be ’diyi alifu turu su; ’ba ’diyi ndra dria ’ba omba ma e’yo nipi ’diyi." 
Judges20:18 ’Dini anzi Israelini enga ra, nga tu uru Betelia, mu e’yo amaza zizu Mungu ma tia, kini, A’dini nga tu amani oko a’dia, a’di ’dizu anzi Benyaminini beni ya? Te Yehova ’yo ra, Yudani nga tu okoni," 
Judges20:19 Anzi Israelini nga di enga o’bitisi, hema asozu a’di ’dizu Gibea be." 
Judges20:20 ’Ba Israelini nga di fu mu a’di ’dizu ’ba Benyaminini be; ’dini ’ba Israelini yi oti yi a’di ’dizu yi be Gibeaa ’daa. 
Judges20:21 Te anzi Benyaminini nga efu Gibeaarisi, emu ’ba ofuzu, ’ba o’de nyakua ’ba Isralini ma eselia o’du ’dasi alifu kali iri drini iri." 
Judges20:22 Te ’ba nde ’ba Israelini ’diyi nga di yi ma asi omi, nga yi oti a’di ’dizu dika pari ndra yini yi otile a’di ’dizu o’du okorisiria." 
Judges20:23 Azini anzi Israelini tu uru mu wuzu Yehova ma milia kpere ondresi; yi zi Yehova ma tia kini, Ma nga ma osi ogogo a’di ’dizu anzi Benyamini ma adripini be dika ya? Te Yehova ’yo ra, Mi tu a’di ’dizu eri be." 
Judges20:24 ’Dini anzi Israelini yi emu ogogo a’di ’dizu anzi Benyaminini be o’du pale iririsi. 
Judges20:25 Te Benyamini efu Gibearisi mu a’di ’dizu yi be o’du pale iririsi, ofu anzi Israelini dika, ’ba o’de va nyakua ’ba alifu mudri drini aro; ’ba nde dria ovupi sei be ’diyi." 
Judges20:26 E’yo ’disi anzi Israelini dria, ’ba nde be dria, tu emu Betelia, wu ra; yi ori Yehova ma milia ’daa, nyani nyaka o’du nde ’dasi ku kpere ondresi, ede edeta vezaru ’diyi pi edeta asi anzuruni ’diyi be Yehova ma milia." 
Judges20:27 Te anzi Israelini nga e’yo zi Yehova ma tia (a’disiku sanduku aziza Mungunirini ovu o’du ’dasi ’daa indi," 
Judges20:28 azini Finehasi, Eleazari Aroni mvi ma mvi, so pa drilenia o’du nde ’diyisi), ’yozu kini, Ma nga kiri mu a’di ’dizu anzi Benyamini ma adripini be dika, kani ma asi di ’dia ya? Te Yehova ’yo ra, Mi ma tu; drusi mani ngale eri fele mi driarisi." 
Judges20:29 Israeli nga di ’ba ’ba mbapi ’diyi o’ba Gibeani acezu kuru. 
Judges20:30 ’Dini anzi Israelini tu a’di ’dizu anzi Benyaminini be o’du pale narisi, mu yi oti a’di ’dizu Gibea be yini ’yele etu oko ’diyisirile." 
Judges20:31 Te anzi Benyaminini fu a’di ’dizu ’ba nde be, yi ovu sezaru aku ndearisi amve; yi e’do ’ba nde ocozu azini ofuzu ekile o’du oko ’diyisirile, gboko ’diyi ma alia, gboko nde ma aluri mu tuzu Betelia, aziri mu Gibeaa nga alia ’daa, yi ofu ’ba Israelini ekile kali nale." 
Judges20:32 Ka’dini anzi Benyaminini ’yo, Yi ovu ofuzaru ama milia va ekile okorile ’bo. Te anzi Israelini ’yo ra, Ama ma apa ra, ama di nga yi se aku ndearisi amve kpere gboko amboru ’diyi vu." 
Judges20:33 Azini ’ba Israelini enga uru dria pari yiniasi, oti yi a’di ’dizu Baali-tamaria; ’ba Israelini ’ba mbapi ’diyi efu okposi pari yini ma alia Maare-gebaa indi." 
Judges20:34 ’Ba opeza alifu mudri engazu ’ba Israelini dria ma eselia emu a’di ’dizu Gibea be, a’di nde ovu okporu tu; te yi nini ndra kini e’yo onzi ovu yi vu ogogo ’dinini ku." 
Judges20:35 Yehova ofu ’ba Benyaminini Israeli ma drilia; anzi Israelini ofu ’ba Benyaminini o’du ’dasi alifu kali iri drini towi drini turu alu; ’ba ’diyi dria ovupi sei be ’diyi. 
Judges20:36 ’Dini anzi Benyaminini ndre ’ba ofu yi ra. Te ’ba Israelini nga pari fe Benyamini dri, a’disiku yi ’ba yi asi ’ba yini o’bale ’ba mbazu a’di ’dizu Gibea be ’diyi ma dria." 
Judges20:37 ’Ba ’ba mbapi ’diyi yi ’ye mbele, nzu rugbu Gibea ma dria; ’ba ’ba mbapi ’diyi osi yi ogogo, ofu ’ba aku ndea ’diyi dria sei ma sisi." 
Judges20:38 Te eceta ’ba Israelini pini edele yi ma eselia ’ba ’ba mbapi ’diyi beri eri ’dini, kini yi ma ’ba acika ma enga uru amboru iritile aku nderi ma alia." 
Judges20:39 ’Ba Israelini nga yi oja a’dia; te ’ba Benyaminini e’do ’ba Israelini ocozu azini ofuzu, ’ba ekile kali nale; yini ’yolerisi, Ofu yi va ama drilia ekile a’di okori ma aliarile ’bo adaru." 
Judges20:40 Te acika iritileri ka ’ba enga uru aku amboru nde ma alia, acika pa sopi pirirurisi, ’ba Benyaminini nga angu ndre yi ma ngukualeru; te mi lu, aku nderi ve dria, acikani tu ’bua." 
Judges20:41 ’Ba Israelini nga di yi oja dika, te ’ba Benyaminini ma asi oti tu, yini ndrele e’yo onzi eca yi ma dria ’borisi." 
Judges20:42 E’yo ’disi yi oja yi ma nguku ’ba Israelini ma milia apazu geri angu roko driaria; te ’ba nde bi yi ma vuti a’di ’dizu okposi, azini ’ba efupi aku ambo ambo ’diyia ’diyi ofu yi agadua ’daa ra." 
Judges20:43 Yi ace ’ba Benyaminini kuru, dro yi ra, yi otu yi va pari yini ava lizuria kpere cazu angu i otipi Gibea beria etuni ef’urialeru." 
Judges20:44 ’Dini ’ba Benyami­nini o’de fuzaru alifu mudri drini aro, yi dria ’ba asi teza be ’diyi." 
Judges20:45 Te yi nga yi oja ra, apa angu roko driari vuleru oni Rimonia; yi nda ’ba acepi ’diyi ma joloko ’bani anya vile lolerile, ofu yi gbokoa ’ba alifu towi, bi yi ma vuti okporu kpere Gidomua, ofu yi ma azi alifu iri ra." 
Judges20:46 ’Dini ’ba dria o’depi ’ba Benyaminini ma eselia o’du ’dasi ’diyi ndra alifu kali in drini towi, ’ba ovupi sei be ’diyi, yi dria ’ba ovupi asi teza be ’diyi." 
Judges20:47 Te ’ba turu azia oja yi, apa angu roko driari vuleru kpere oni Rimonia, yi ovu oni Rimoni ma dria mba su." 
Judges20:48 ’Ba Israelini nga yi oja ’ba Benyaminini ma dria dika, nga yi ofu sei ma sisi tualu aku yini be dria, anyapa pie, afa yini isule ’dale ’diyi pie dria. Drinia aku ambo ambo yini isule ’diyi dria, yi ’ba tini vezu acisi ra." 
Judges21:1 Isu de ’ba Israelini so ndra oyo Mizipaa, kini, ’Ba aluni ama eselia ngani i ma zini fe Benyamini dri okuru ku." 
Judges21:2 ’Ba nde nga di emu Betelia, ri ’dale kpere ondresi Mungu ma milia, yi enga yi ma o’duko uru wuzu okposi tu." 
Judges21:3 Yi ’yo ra, Yehova la, Mungu Israeliniri, e’yo ’di eca Israelia ngoni ngoni ya, kini andru suru alu Israeli ma eselia avi ra?" 
Judges21:4 Te eri nga eca drusi’dini, ’ba nde nga enga drio drio, nga pari edeta edezuri si ’daa, nga edeta vezaru ’diyi pi ede edeta asi anzuruni ’diyi be." 
Judges21:5 Anzi Israelini nga ’yo kini, Suru Israelini dria ma eselia ’ba etupi emupi okuzaa Yehova vu kuri -a’di ya? A’disiku yi so oyo amboru ’ba etupi Yehova vu Mizipaa kuri ma e’yosi, kini, Eri nga ovu fuzaru ’adaru." 
Judges21:6 Te anzi Israelini oja yi ma asi Benyamini yi adripi ma e’yosi, yi ’yo ra, Yi nze suru alu ’ba Israelini ma eselia o’du ’disi ’bo." 
Judges21:7 Te ama nga ’ye ngoni ’ba acepi ’diyi ma oku ma e’yosi ya, amani oyo sole Yehova ma rusi kini, Ama ngani ezoanzi amani fe yi dri okuru kurisi?" 
Judges21:8 Te yi ’yo, Suru Israelini ma eselia suruti etupi Yehova vu Mizipaa kuri, a’di’i ya? Te mi lu, ’ba aluni emuni ndra okuza ndea engazu Yabesi-gileadia ku." 
Judges21:9 A’di­siku yini ’ba ma kalafe laria, mi lu, ’ba ovupi angu Yabesi-gileadia ’diyi ma aluni yi ma eseliani yo." 
Judges21:10 ’Ba ongulumuru nga ’ba okporu tu ’diyi ma azi alifu mudri drini iri ma ti pe ’dale, azi yi tia kini, Emi mu, emi ofu ’ba ovupi angu Yabesi­gileadia ’diyi sei ma sisi; oku yini pie, anzi nyiri nyiri ’diyi be." 
Judges21:11 Emi nga afa ’diri ’ye’i; emi nga agupi piyi dri ja teketeke, oku dria mupi agupia ’bo ’diyi be." 
Judges21:12 Te yi isu ’ba ovupi Yabesi-gileadia ’diyi ma eselia ezoanzi aliriaru nga agupi nipi ku, lapi nga agupi be ku ’diyi turu su; yi nga yi eji pari yini hema asozuria kpere Silo angu Kananinia­ria." 
Judges21:13 Te’ba ongulumuru dria nga ’ba ti pe e’yo ’yozu anzi Benyaminini ovupi oni Rimoniari ma dria ’diyi ma tia, olu e’yo asi anzuruni yi dri." 
Judges21:14 Benyamini emvi di etu ’dasi; yi fe yi dri ezoanzi ndra yini opale idriru oku Yabesi-gileadia ’diyi ma eselia ’diyi; te kiri funi dri yisi ku. 
Judges21:15 ’Ba nde oja yi asi Benyamini ma e’yosi ra, a’disiku Yehovani suru Israelini ma azi anyolerisi." 
Judges21:16 ’Ba ’wara ’ba ongulumuru ma drilia ’diyi nga di ’yo, Ama nga e’yo ngoniri ’ye ’ba acepi ’diyi ma oku ma e’yosi ya, yini oku dri jale Benya­mini ma alia ’borisi." 
Judges21:17 Yi ’yo ra, Awuruso ma ovu ’ba Benyaminini apapi ’diyi dri ci, suru alu kazu ovuzu inizaru Israeli ma alia ku." 
Judges21:18 Te ama ma fe ezoanzi amani yi dri okuru ku. A’disiku anzi Israelini yini oyo sole ’bo, kini, ’Ba oku fepi Benyamini driri ma ovu trizaro ransi," 
Judges21:19 Te yi ’yo, Emi lu, omu Yehovani eli vusi eli vusi Siloa indi; aku nde ovu Beteli ma kala andra­leruria, gboko tupi engazu Beteliasi mupi Sekemuari ma kala etuni efurialeruria, Lebona ma kala uruleruria indi." 
Judges21:20 ’Dini yi nga anzi Benyaminini azi kini, Emi mu ’ba mbazu amvu zabibu pati beria," 
Judges21:21 azini emi ndre; emi lu, ezoanzi Siloa ’diyi ka efu ongo tuzu, emi fu di amvu zabibu pati beriasi indi, ’ba dria alu alu ma bi ezoanzi nde Siloa ’diyi ma azi okuru, emi nga di mu, angu Benyamininia." 
Judges21:22 Te eri nga ovu ’dini, yi ma atapi kani adripi ka emu alini wuzu ama vu ra, ama nga ’yo, Emi fe yi asi ndrizasi ama dri fo! A’disiku ama o’duni ndra oku engazu ombaarisi ’ba yini alu alu, dri ku, emi indi, emi feni ndra yi yi dri ku; ka ndra fe ra, isu e’yo nga ovu emi dria." 
Judges21:23 Ami Benyaminini nga ’ye ’dinile, yi o’du yi yi ma okuru, kalafe yini vusi, ’ba ongo tupi ’diyi ma eselia; yi mu ra, mvi awuruso yinia, si aku ambo ambo ’diyi ra, ovu yi ma alia." 
Judges21:24 Anzi Israelini enga ’daarisi etu ’dasi, ’ba dria alu alu mvizu suru ini vu, azini ori’ba ini vu, yi fu ’daarisi ’ba dria alu alu muzu awuruso ini vu." 
Judges21:25 O’du nde ’dayisi isu de opi Israeli ma drilia yo; te ’ba dria alu alu ’ye e’yo ovupi onyiru i ngulupi ma miliari’i. 
Ruth1:1 Eri nga eca ’dini ewu ’ba e’yo lipi ’diyini ’ba ma e’yo lizurisi, liki nga ’ de angua. Ka’dinile ’ba alu engapi Betelehemu Yudaariari nga mu ovu angu Moabunia, eri’i, oku erini pie, agupianzi erini iri ’diyi be." 
Ruth1:2 Agu nde ma ru Elimeleki’i,oku erini ma ru Naomi’i, agupianzi erini iri yi ma ru Malona pi Kiliona be; yi ovu ’ba Efiratani engapi Betele­hemu Yudaaria ’diyi. Yi di nga emu fi angu Moabunia, yi ovu ’dale." 
Ruth1:3 Te Elimeleki Naomi vile agupi nga dra ra, nga eri ku a’dule agupianzi erini iri ’diyi be." 
Ruth1:4 Anzi nde nga ezoanzi Moabu ezoru ’diyi je oku yiniru; aluri ma ru Oripa’i, aziniri ma ru Rutu’i. Yi nga adri ’dale ekile eli mudri ’dipi;" 
Ruth1:5 Malena pi nga odra Kiliona be iri tro; ka’dinile agupini drale agupianzi erini iri ’diyi be indirisi, oku nde nga ace pirini a’dule." 
Ruth1:6 Vutinia eri nga enga edrepi erini iri ’diyi be, mvizu engazu angu Moabuniasi ani; a’disiku eri eri ’bo de eri ’dale angu Moabunia, kini, Yehova andri ’ba erini ’bo, nyaka fezu yi dri." 
Ruth1:7 E’yo ’disi eri nga di efu pari erini ovuzuriasi edrepi erini iri ’diyi eri be indi, yi bi geri mvizu angu Yudaaria." 
Ruth1:8 Naomi nga ’yo edrepi erini iri ’diyi ma tia kini, Emi’i, emi ma mu mvi emi alu alu emi andri vile joa. Yebova ma ’ye emi be asi ndrizasi, emini ’yele ’ba drapi ’bo ’diyi vu, ma vu indirile," 
Ruth1:9 Yehova ma fe emi ma isu pari ava lizuri, emi alu alu agupi emini ma joa! Eri nga yi ma o’bolo ndru, te yi’i, yi nga yi ma o’duko enga uru wuzu." 
Ruth1:10 Yi nga e’yo omvi eri tia ani, ’Dini ku, te ama mvi mi pie mi o’dipia." 
Ruth1:11 Te Naomi ’yo ra, Emi ma oja emi vile, ma edrepi, emi nga mu ma be a’disi ya? Ma eco nga agupianzi azini isu ma opoa, yi ma ovu agupi eminiru ani ra ya?" 
Ruth1:12 Emi ma oja emi vile, ma edrepi, emi ma mu leti eminia; ma’i, ma de ’bo, econi mani muzaru agupia ku. Ma ka te ’yo ra, Ma ’ba ma asi agupianzi tizu, ma ka te mu agupia ini ’dorisi," 
Ruth1:13 te emi’i, emi eco te tezaru yini zoria ra ya? Emi nga ga muko agupi azinia si ya? ’Dini ku, una edrepi, ma ovu candisi tu e’yo leminisi, Yehova ma drini efule ma ruaa okporurisi." 
Ruth1:14 Yi nga ani yi ma o’duko enga uru wuzu dika; Oripa nga di i ma edri ma o’bolo ndru mvizu, te Rutu nga te eri be ’dani." 
Ruth1:15 Eri nga ’yo ra, Mi ndre, mi a’i mvi i vile ’bo, Mungu erini vu indi; mi ma mvi mi a’i ma vutia indio" 
Ruth1:16 Te Rutu nga ’yo ra, Mi ma ’ba matu ma vu kini ma ma ku mi ra, te ma ma mvi, ma ma bi mi vuti ku, ’dini ku; a’disiku pari mini ngazu muzuria ma nga mu alu indi, pari mini rizuria ma ri alu indi; ’ba mini nga ovu ’ba maniru, Mungu mini nga ovu Mungu maniru;" 
Ruth1:17 pari mini drazuria ma nga dra indi, ’ba ma sa ma ’dale. Yehova ma ’ye ma be ’dini, kani aga ’di ra, ma ka mi ku ra de nga dra coni ama esele mi be ku." 
Ruth1:18 Ka’dinile eri ka ndre eri ovu asi teza be lezu muzu i be asi driasi, eri ku e’yo ’yozu eri tia ja," 
Ruth1:19 Yi iri tro nga aci ’dani cazu Betelehemua ani. Eri nga di eca ’dini, yi ka ca Betelehemua ’bo, ’ba dria kina kina yi osu osu e’yo yinisi; oku yi nga ’yo ani, ’Di we Naomi’i ya?" 
Ruth1:20 Te eri omvi e’yo yi tia kini, Emi ma ’da ma ru Naomi’i dika ku, te Mara’i, a’disiku Mungu okpo be Turi fe ma dri candi okaru tu." 
Ruth1:21 Ma fu ndra tre, te Yehova omvi ma akua dika pirini. Yehova nze e’yo mani onzi, azini Mungu Okpo be Turi ecandi ma ’bo; emi di ma omve Naomi’i ’dini a’disi ya?" 
Ruth1:22 Ka’dinile Naomi emvi di, Rutu Moabu ezoro ovupi mva erini ma oku emvipi eri be Moabuasiri be. Yi ca Betelehemua ewu ’bani ondu lozurisi." 
Ruth2:1 Isu Naomi ma agupi ma adripi indi, adani eri ori’ba Elimelekini, eri ovu ’ba afa e’iro tu, runi Boazi’i." 
Ruth2:2 Te Rutu Moabu ezoru nderi nga ’yo Naomi tia kini, Onyiruni mi ku ma mu amvua, ma lo anya vile agu ode mani ngazu asi ndriza isuzu vuniari ma vutia. Eri omvi e’yoni eri tia kini, Mi mu, ma zia la!" 
Ruth2:3 E’yo ’disi eri nga mu ra, nga fi anya vile lozu ’ba anya lopi ’diyi ma vutia; isu drilebasi eri fi amvu nde ma esele ovupi Boazi ori’ba Elimelekini vileri ma alia." 
Ruth2:4 Azini mi ndre, Boazi nga enga Betelehemua; nga ’yo ’ba anya lopi ’diyi ma tia kini, Yehova ma ovu emi be! Yi ngae’yo omvi kini, Yehova ma fe mi dri asi ndriza fo!" 
Ruth2:5 Boazi nga di zi ati’bo erini ’bale ’ba anya lopi ’diyi ma driliari ma tia kini, Za ’diri a’dini ya?" 
Ruth2:6 Ati’bo ’ba anya lopi ’diyi ma driliari nga e’yoni omvi, ’yo ra kini, Zamva nderi zamva Moabu ezoru emvipi Naomi be Moabuasiri’i." 
Ruth2:7 Eri a’i te kini, Mi fe, ma zi mi tia, ma ma lo anya vile, ma ma oku ’ba anya lopi ’diyi ma vutia anya eselia ’da. Ka’dinile eri emu ra, eri ovu ’dani engazu o’bitisi ecazu kpere curu’do, pe lu eri ovu joa etu were." 
Ruth2:8 Boazi nga di ’yo Rutu ma tia, Mi eri ku ya, ma zi la! Mi ma mu anya vile lo amvu azinia ku, mi ma fu ’doarisi ku, te mi ma ovu ’dani ’dia ezoanzi mani be ogogo." 
Ruth2:9 Mi ma ’ba mi mile amvu ’bani loleri vu, mi mu yi vutia. Ma azi te karile ma tia, ma elo mi rua kuri ku ya? Mi ka vini ovu yi avijosi, mi ma mu imvu vu ’dale, afa karileni koleri mvu’i." 
Ruth2:10 Ka’dinile eri nga i eco o’bukuru va, nga i o’bu nyakua ra, nga ’yo tinia, Ma isu asi ndriza ’diri mi milia a’disi ya, mini ma amaria, de isu ma juruni fo?" 
Ruth2:11 Boazi nga di e’yo omvi tinia ’dini kini, ’Ba ece ma dri e’yo dria mini ’yele mi edri vu engazu etu mi agupini drazurisi ’diyi ra, e’yo mini mi ati pi kuzu mi andri be, mi vile anguri pie, mini ecazu ’ba mini oku nile ku ’diyi vu." 
Ruth2:12 Yeho­va ma omvi azi mini ma arotini, Ye­hova Mungu Israelini mini ecale vunia mi ta mbazu opileni ma etiari ma fe mi dri orodri tre fo!" 
Ruth2:13 Eri nga ’yo ra, Mi ma fe ma ma isu asi ndriza mi milia, opi mani, mini ma asi omile rarisi, azini mini e’yoni ’yole yikisi ati’bo mini ma tiarisi, ka tro ma ovuni ekile ezoanzi mini ma azile ku ti." 
Ruth2:14 Te ’bani nyaka nyaria, Boazi nga ’yo tinia, Mi emu ’doa, mi nya nyaka ’dori, mi du enya mini otule ’bori tibia indio ’Dini eri ri di ’ba anya lopi ’diyi ma ageia; yi nga akarafi fe drinia, eri nga nya ra, tra ra, ku di azini ci." 
Ruth2:15 Eri ka enga fu amve anya vile lozu ’bo, Boazi nga e’yoni azi karile erini ma tia kini, Emi ma fe eri ma lo anya eti ombele tualuri ma eselia, emi ma otre drinia ku." 
Ruth2:16 Dika emi nze anya emini ombele ngulu ngulu ’diri ma esele azini, ku eri dri ci, emi ma fe eri ma lo anya vile ra, ma ega drinia ku." 
Ruth2:17 Eri nga ani anya vile lo amvua kpere ondresi; eri nga anya ini loleri co ra, isu de eri ondu efifiru abaka alu tre." 
Ruth2:18 Eri nga ’du ji fi aku amborua; edri erini nga anya erini loleri ndre; eri nga nyaka te erini trazu ’bori ma joloko ofu ra, fe edri dri indio" 
Ruth2:19 Edri nga ’yo tinia, Mi lo anya vile andru ngoa ya? Mi i nga azi ngoa ya? Awa’difo ’ba mi amapiri dri. Eri nga ani ’ba erini azi ngazu vuniari ma e’yo olu i ma edri tia kini, Amvu e’i mani azi ngazu andruri ma ru Boazi’i." 
Ruth2:20 Naomi nga ’yo i edri ma tia, Yehova ma fe asi ndriza eri dri, erini ovule yiki be ’dani ’ba idriru ’diyi pi vu ’ba drapi ’bo ’diyi berisi. Naomi nga vini ’yo eri tia, Agu nde ovu ori’ba amani ma azi, eri ovu ’ba amani ogogori." 
Ruth2:21 Rutu Moabu ezoruri nga ’yo ra, Ada eri ’yo ma tia kini, Mi ma te karile mani vu ogogo de nga yi deni anya loza mani dria ku." 
Ruth2:22 Naomi nga ’yo Rutu i edri ma tia, Eri i onyiru tu, ma zia, mi ma fu ezoanzil erini be, yi ma isu mi ’ba azini ma amvua anya vile lozu ku." 
Ruth2:23 Ka’dinile eri te ezoanzi Boazini be, ogogo ’dani, anya vile lozu de nga ’ba loni ondu de dria nganu be ku eri nga ovu i edri be ’dani." 
Ruth3:1 Naomi edri erini nga ’yo eri tia, Ma zia, ma ma nda pari mini ava lizuri, e’yo mini ma ovu ani onyiru beni ku ya?" 
Ruth3:2 Te Boazi nde mini muzu ezoanzi erini ma eseliari eri ori’ba amani yo ya? Mi ndre, andru ini ’disi eri ondu co akuma dria." 
Ruth3:3 Ka’dini mi mu mi rua oji ra, mi efi mi rua odusi, mi su bongo mini, mi si akuma dria; te mi ma ece mi agu nde dri ku de nga eri deni nyaka nyaza, afa mvuza be ku." 
Ruth3:4 Te eri nga eca ’dini, eri ka la ’bo, mi nga pari erini lazuri ndre kaka; mi di nga fi bongo eri ma paari zi lazu va; eri nga e’yo mini ngale ’yeleri olu mi tia." 
Ruth3:5 Eri nga e’yo omvi tinia, E’yo dria mini ’yoleri ma nga ’ye ra." 
Ruth3:6 Eri nga di si akuma dria ani, nga e’yo dria i ma edrini azileri ’ye ra." 
Ruth3:7 Boazi ka nya de ’bo, ka mvu fudri indi, eri ma asi ka ovu ayikosi, eri mu la va anya okuleri ma kalaa. Ka’dinile eri nga mu e’yere bongo paniri zi, lazu va." 
Ruth3:8 Eri nga eca ’dini, iniayii agu nde nga ga ci urisi, nga i oja ra, azini mi ndre, oku la va eri ma paaleru" 
Ruth3:9 Eri nga ’yo ra, Mi a’di’i ya? Eri nga e’yo omvi, Ma ati’bo mini Rutu’i; mi ma ’be mi bongo ati’bo mini ma dria, mini lovule ori’ba ogogonirisi." 
Ruth3:10 Eri ’yo ra, Yehova ma fe mi dri asi ndriza, ma zia la! Mi ece yiki mini curu’do aga mini ecele okori dria ra, mini karile, kani alioru kani afa e’iro, ma vuti bile kurisi." 
Ruth3:11 Te di, ma zia la, mi ma ru ku; ma nga mi dri e’yo mini ’yoleri ’ye dria ra; a’disiku ’ba amani aku amboru ma alia ’diyi dria yi ni ra mi ovu oku acipi kililiruri." 
Ruth3:12 Adaru ma ovu ori’ba mini ovupi mi be ogogori ra ’bo, te di, ’ba azini ovupi ogogo to ma agapi rari indio" 
Ruth3:13 Mi ma te ’doa ini ’dorisi, o’bitisi eri nga ovu ’dini, agu nde ka le ini azi ori’baniri nga mi dri, onyiru; eri ma nga azi nde ori’baniri ra; te eri ka le azi ori’baniri nga mi dri ku, ekile Yehovani ovule idri berile, ma nga azi nde ori’baniri nga mi dri ma’i, Mi la va kpere o’bitisi." 
Ruth3:14 Ka’dinile eri la eri ma paaleru kpere o’bitisi, te eri enga drio de nga ’ba econi yi agyi nizaru ’di a’di’i yari ku; te eri ’yo ra, ’Ba ma ni kini oku emu teakumadriara, ’diniku." 
Ruth3:15 Eri ’yo ra, Mi ma eji bongo ’beza mini ogogo, mi bi tini ci, Eri nga eri bi ra, eri o’bi eri dri ondu afazu azia fe drinia; eri nga di mvi aku amborua ndo," 
Ruth3:16 Eri ka mvi edri vu ’bo, edri ’yo ra, E’yo ngoni ya, ma zia 1a? Eri nga ani e’yo dria agu ndeni ’yele eri beri ece." 
Ruth3:17 Eri ’yo vini indi, Eri fe ma dri ondu afazu azia ’doyi, a’disiku eri ’yo ra, Mi ma mvi mi edri vu pirini ku." 
Ruth3:18 Eri nga ’yo ani, Mi ri nga e’yere, ma zia la, de nga mi nini e’yo nga i de ngoni yari ku, a’disiku agu nde ngani avami ku de nga deni e’yo dria andru ku." 
Ruth4:1 Boazi nga di mu aku amboru ma kalitilia, nga ri va ’dale; azini mi mire, ’ba nde ori’baru ndraka Boazini e’yoni ’yoleri aga letia. Eri nga eri omve ’dini, Ma agyi afa la! mi oja mi, mi ri va ’doa. Eri nga i oja ri va ani." 
Ruth4:2 Eri nga ’ba ’wara aku ndea ’diyi omve mudri, nga ’yo yi tia, Emi ri va ’dia. Yi nga ri ra." 
Ruth4:3 Eri nga di ’yo ori’ba tekari ma tia kini, Naomi emvipi angu Moabuasiri fe angu esele ndra ovupi adripi amani Elimeleki vileri je." 
Ruth4:4 Te ma ega e’yo nde ecezu mi tia kini, Mi ma je eri ’ba ovupi ’doa ’diyi ma milia, ’ba ’wara amani ma milia indio Mi ka le eri je dika, mi je ki; te mi ka le je ku, mi olu mani, ma ma ni ani. A’disi ya ’ba azini ngapi jepiri yo pe lu mi’i, mi vutia ma’i. Eri ’yo ra, Ma nga eri je ra." 
Ruth4:5 Boazi nga di ’yo dika, Etu mini amvu jezu Naomi dririsi, mi ma je eri Rutu Moabu ezorori dri indi, eri agu drapiri ma awuzi, mi ma idri ’ba drapi ’bori ma ru angu erini a’ile awitaruri ma alia ani." 
Ruth4:6 Ori’ba nde ogogori nga di ’yo ra, Ma econi eri je afa maniru ku, ma kazu awita ma vileri ezazu ku. Mi ma fi ma paria angu jezu mi’i ka, mani ecole eri jele kurisi." 
Ruth4:7 Isu adriza a’bini andra driorisi ’ ’ba Israelini ma eselia ovu ’dini, ’bani angu jeria dika, kani afa aleria: yi ka le e’yo ma ti efi okporu, kini ’ba adri enyiriko paari tru fe i ma agyi dri; e’yo a’izu adaru asi driasiri ’ba ece ndra ani ’dini." 
Ruth4:8 Ka’dinile ori’ba nde nga ’yo Boazi ma tia, Mi je mi’i ka. Eri nga di enyiriko paari tru ra." 
Ruth4:9 Boazi nga di ’yo ’ba ’wara ’diyi ma tia ’ba dria be, kini, Emi ovu andru ’ba e’yo eti ndrepi ’diyiru, kini, ma je ma’i Naomi dri afa ovupi ndra Elimeleki vile ’diyi dria ’bo, azini afa dria ndra ovupi Kiliona pi vile Malona be ’diyi indi." 
Ruth4:10 Azini dika ma omvi Rutu Moabu ezoru, Malona vile awuziri oku maniru ’bo, ’ba drapi ’bori ma ru idrizu angu erini a’ile awitaruri ma alia, ’ba drapi ’bori ma ru kazu avizu adripi erini ma eselia ku, pari erini ma kalitilia ku indi; emi ovu di ’ba e’yo eti ndrepi ’diyiru andru," 
Ruth4:11 ’Ba dria ovupi kalitilia ’diyi nga ’yo ’ba ’wara be indi, kini, Ama ovu ’ba e’yo eti ndrepi ’diyiru ra. Yehova ma fe oku fipi mi joa ’diri ma ovu ekile Rakeli pile Lea be, oku nde iri yi fe ndra suru ’ba Israelini ezu ra. Mi ma ’ye onyiru Efrata ma alia, mi ru ma ku Betelehemua fo;" 
Ruth4:12 anzi Yehovani ngale fele mi dri oku ’disi ’diyi ma fe jo mini ma ovu Perezi, Tamarini tile Yuda driri, ma jole." 
Ruth4:13 E’yo ’dirisi Boazi omvi di Rutuni ra, eri nga ovu oku eriniru; eri nga fi eri vu ani, Yehova nga fe eri ma isu mva, eri nga agimva osi." 
Ruth4:14 Oku azi nga ani ’yo Naomi tia kini, Awa’difo, Yehova ma ovu inzizaru erini andru mi kule ori’ba ogogori kokoru kurisi; ru erini ma ku Israeli ma eselia!" 
Ruth4:15 Eri nga ovu mi dri ’ba idri fepi dikariru, nga mi dri nyaka fe de mi ovu dezaru; a’disiku mi zia mi lepiri, ovupi mi dri onyiru aga agianzi aziri rari ti erini." 
Ruth4:16 Naomi nga mva ’du ’ba i ma agatia, nga ofu eri ma endriaru." 
Ruth4:17 Ka’dinile oku azi ovupi eri ma jo ejelia ’diyi nga di ’yo kini, Osi di agupimva Naomi dri ’bo Yi nga ru erini ’da Obedi’i; eri ovu Yese Daudi ad ma ati’i." 
Ruth4:18 A’bianzi Perezini ovu ’diyi: Perezi ti Hezironi," 
Ruth4:19 Hezironi ti Ramu’i, Ramu ti Aminadabu’i," 
Ruth4:20 Aminadabu ti Nasoni’i, Nasoni ti Salimoni’i," 
Ruth4:21 Salimoni ti Boa­zi’i, Boazi ti Obedi’i," 
Ruth4:22 Obedi ti Yese’i, Yese ti Daudinini." 
1Samuel1:1 Isu de ndra agu alu indi, eri ’ba Ramataimu-zofimu angu oniru Efiraimuari ma aliari, runi Elikana’i Yerohamu mvi, Yerohamu Elihu mvi, Elihu Tohu mvi, Tohu Zufu mvi, suru Efiraimuari." 
1Samuel1:2 Eri oku be iri; aluri ma ru Hana’i, aziri ma ru Penina’i. Penina ovu anzi beni, te Hanovu ami kokoru." 
1Samuel1:3 Te agu nderi adri enga eri vile akuarisi muzu elivusi eli vusi Yehova asikari ongulumuruniri inzizu azini edeta edezu eri dri Siloa. De anzi Eli atalau edeta edepi Yehova dririni, Hofini pi Finehasi be ’dale indi." 
1Samuel1:4 O’du Elikanani edeta ede­zuri ka eca ra, eri fe afa feza -oku erini Penina dri, anzi erini agupia­’nziru ’diyi pie, ezoanzi be dria;" 
1Samuel1:5 te Hana dri eri fe afa feza mileko iri, erini Hanani lelerisi, te Yehova opi opojo erini ti ci." 
1Samuel1:6 A’i erini ecandi eri tu, matu fezu eri dri, Yehovani eri ma opojo opile cirisi." 
1Samuel1:7 Agupi erinini ’yeria ’dini eli vusi eli vusi, Hanani turia jo Yehovania, Penina ecandi eri ’dini. E’yo ’disi eri wu ra, nyani afa ku." 
1Samuel1:8 Te agupi erini Elikana ’yo eri ma tia kini, Hana, mi owu a’di e’yosi ya? Mi nyani afa ku a’di e’yosi ya? Asi mini ovu candisi a’disi ya? Ma ovuni mi dri agupianzi mudri ’diyi ma paria aga ra ku ya?" 
1Samuel1:9 ’Dini Hana enga yini nyaka nyaria azini mvuria Siloa ’boria. Isu de Eli atalau edeta edepiri ri i vile oguna dria, otile hekalu Yehovaniri ma pati ageia." 
1Samuel1:10 Te Hana ma asi ovu matusi ambo tu, eri zi Yehova tia, eri wu okporu taisi." 
1Samuel1:11 Te eri so oyo kini, Yehova asikari ongulu­muruniri la, mi ka nga candi ati’bo okuru minirini ne ra, mi ka ma e’yo ega ra, mi ka ati’bo okuru miniri ma e’yo avi ku, te mi ka agupimva fe ati’bo okuru miniri dri ra, ka’dini ma nga eri fe Yehova dri ewu erinisi dria, azini idri ngani eri ma dri elo ku." 
1Samuel1:12 Te eri nga eca ’ dini, erini ziria ’dani Yehova ma drilia, Eli ne tile erini ra." 
1Samuel1:13 Te Hana eri ’yo e’yo asisi a’dule, eri ma ti ’ye muni muni, te ’ba erini o’duko erini ku; e’yo ’disi Eli ega eri ati ewasi." 
1Samuel1:14 Te Eli ’yo eri ma tia, Mi nga ati ’dini kpere agopi ya? Mi ku patiefi su ja kie." 
1Samuel1:15 Te Hana omvi e’yo kini, Yo, opi mani, ma ovu oku ovupi matu be ma asiari; ma mvuni patiefi ma su pi ewa okaru be ku, te ma ma asi ofu Yehova ma drilia." 
1Samuel1:16 Mi ega ati’bo okuru miniri ovu oku saaruni ku, a’disiku ma ovu ’do e’yo ’yozu matu mani turi pi ma alia ecandiza maniri be." 
1Samuel1:17 Eli omvi e’yo kini, Mi mu asi anzuru be, azini Mungu Israeliniri ma fe mi dri e’yo mini zile eri tiari." 
1Samuel1:18 Te eri ’yo, Mi ku ati’bo okuru miniri ma isu asi ndriza mi ma milia. ’Dini oku nderi mu di ra, eri nya afa ra, azini mile erini ovuni candisi dika ku." 
1Samuel1:19 Te yi enga o’biti drio drio Yehovani inzizu; te yi mvi cazu yi vile joa Ramaa. Azini Elikana nga di i eci oku erini Hana be ra, te Yehova ega e’yo erini ra;" 
1Samuel1:20 te eri nga eca ’dini, ewu nde ka eca ra, Hana nga a isu ra, eri osi agupimvani, te eri ’da runi Samueli’i, kini, A’disiku mani eri zile Yehova tiarisi." 
1Samuel1:21 Te agu nde Elikanaruri ’ba eri vile joa ’diyi pie dria, yi tu mu edeta eli vusiri pi fezu Yehova dri, oyo soza erini be." 
1Samuel1:22 Te Hana tuni ini ku, te eri ’yo agupi ini ma ria kini, Ma ngani tu mu ’dale ku, kpere mvani ba kuria; ma nga eri ji ndo, ’dini eri ma efu Yehova ma milia ovuzu ’dale ’dani ’dani." 
1Samuel1:23 Te agupi erini Elikana ’yo tinia kini, Mi ’ye e’yo endrepi mi milia onyiruri, mi te kpere mini kuria mva endruzu ’boria; Yehova ma ’ye lu e’yo ini. ’Dini oku nderi te ra, eri endru mva cazu o’du erini kuzu mva endruzuri tia." 
1Samuel1:24 Te erini kuria mva endruzu ’boria, eri ’du eri ji indi, monio na ’diyi anyafura abaka aluri pie, patiefi ma su kerea aluri pie; eri ji di eri jo Yehovani Siloaria, de mva nde nga werearu." 
1Samuel1:25 Yi li monio ra, yi ji mva nde Eli vu." 
1Samuel1:26 Te Hana ’yo ra, Opi mani la! Ekile orindi minini ovule indirile, opi mani, ma ovu oku ndra pa sopi mi ageia ’doa zipi Yehova ma tiari’i." 
1Samuel1:27 Ma zi ndra mva ’diri ma e’yosi; azini Yehova fe ma dri afa mani e’yoni zile eri ma tiari. 
1Samuel1:28 E’yo ’disi ma fe vini alu eri Yehova dri indi; ewu erinisi dria eri nga ovu Yehovani. ’Dini eri inzi Yehovani ’daa. 
1Samuel2:1 Te Hana zi ra kini, Asi mani ovu ayikosi Yehova ma alia; o’yu mani enga i uru Yehova ma alia. Ma tile zi i ari’ba mani agazu, a’disiku ma ovu ayikosi pata miniri ma alia." 
1Samuel2:2 ’Ba alatararu ekile Yehovaleni aluni yo, aziniri yo pe lu mi’i; oni kataru azini ekile Mungu amanirile yo." 
1Samuel2:3 Emi ’yo e’yo afusi tu ’ dini dika ku, emi fe e’yo dri mbaruri ma efu emi tilia dika ku; Yehovani ovule Mungu e’yo nipirisi, azini eri o’bi ’yeta ma nziza ra." 
1Samuel2:4 Osu’ba okporu’diyini onyoyi’bo, azini ’ba ’yepi e’depi ’diyi isu okpo bo." 
1Samuel2:5 ’Ba ovupi ndra trazaru ’diyi ndru azi ngazu nyaka isuzu, te ’ba ovupi ndra abirisi ’diyi, asi yini ri e’yere ’bo Ada, ’ba ondoruri ti aziri, te eri’i ezupi treri, okpo erini de ra." 
1Samuel2:6 Yehovani ’ba fu ra, azini eri ’ba ’ba idriru dika; eri ’ba ofi ’bile drataniria, azini eri ’ba ofu uru indi." 
1Samuel2:7 Yehovani fe ’bani ovuzu alioru, te eri fe ’bani ovuzu afa e’iru indi; eri ’ba omvi ele, azini eri ’ba enga uru indi." 
1Samuel2:8 Eri ’ba alioru enga uru irifu­raarisi ra; eri ’ba ovupi afa akosi ’diyi enga uru okurunya aliarisi ra, yi fezu rizu opianzi pie tualu, azini oguna dizaniri isuzu awita yiniru. Te nyaku ma idiafe yi ovu afa Yehovani, azini eri ’ba wudrikuru drinia." 
1Samuel2:9 Eri nga ’ba alatararu ini ’diyi ma pa ta mba ra; te eri nga ’ba onzi ’diyi ma ti obi ciri angu iniria; ’ba aluni ngani aga okposi ’de ku. 
1Samuel2:10 ’Ba abala ’bapi Yehova be ’diyi nga yi onyo nyingiriki ra; eri nga angu noza ’buari fe omba ’bazu yi be. Yehovani nga nyaku ma kalati asizuri ma e’yo lini; eri nga vini okpo fe opi amboru eriniri dri ra, eri nga o’yu ’ba enrini odu osuzu driniarini enga uru indi." 
1Samuel2:11 ’Dini Elikana mu i vile joa Ramaa. Te mva nderi nga azi nga Yehova dri atalau Eli ma milia. 
1Samuel2:12 Te anzi Elini ’diyi ovu anzi e’yo ’yepi saaru ’diyi; yi nini Yehovani ku. 
1Samuel2:13 E’yo atalau edeta edepi ’diyini adrile ’yele ’ba vu ’diyi yi ’dini: ’ba alu ka afa fe edetaru, ati’bo atalau edeta edepiriniri adri emu, zani a’diria, aya si be na za sozuri be i ma dria," 
1Samuel2:14 eri so eri awala alia, kani otekua alia, kani otaka alia, kani imvu a’duru alia; atalau edeta edepiri adri za dria aya si be na za sozurini enzele amveri ’du i ngulupiniru. Yi ’ye ’dini Siloa ’ba Israelini emupi ’daa ’diyi vusi dria." 
1Samuel2:15 Te ’di, de nga yi veni oso ku, ati’bo atalauni emu ’yo ’ba edeta nde fepiri ma tia kini, Mi efeza atalau dri ozozaru; a’disiku eri ngani za a’dizaru a’i mi dria ku, te ibiruri’i." 
1Samuel2:16 Azini ’ba nde ka ’yo tinia, Te yi nga oso ve okorisi, vutinia mi ’du mi asini lelerile; eri nga di ’yo kini, Yo, te mi nga eri fe ma dri curu’do mi’i; te ka’dini ku, ma nga eri’du okposi ma’i." 
1Samuel2:17 ’Dini azi onzi karile nde ’diyini ovu ndra Yehova ma milia amboru tu; ’ba nde ’diyini afa feza fele Yehova driri ’bale aparaka­rurisi. 
1Samuel2:18 Te Samueli nga azi Yehova ma milia, erini ovuria mvaru, eri su bongo mile be nyiriari i ruaa." 
1Samuel2:19 Azini indi andri erini adri eri dri bongo ganaru ci, eri adri eji eri dri eli vusi eli vusi, erini emuria agupi erini be afa edeta eli vusiri ederia." 
1Samuel2:20 Eli fe asi ndriza Elikana pi dri oku erini be ra, ’yozu kini, Yehova ma fe oku ’dori dri anzi tizu mi dri, aziza erini azile Yehova ma tiarisi. Yi mu di yi vile akua." 
1Samuel2:21 Te Yehova emu Hanani andri, eri isu a, ti agupianzi na, ezoanzi iri. Te mva Samueli zo Yehova ma milia ra." 
1Samuel2:22 Te Eli ovu de mbazauru, azini eri eri e’yo dria i anzipini ’yele ’ba Israelini dria vu ’diyi ra, azini e’yo yini adrizu olazu oku azi ngapi hema ti ecizaniri ma tilia ’diyisiri indi." 
1Samuel2:23 Te eri ’yo yi ma tia, Emi e’yo,’dilile ’diyi ’ye a’disi ya? Ma eri ’ba ’diyi vu dria e’yo onzi emini ’yele ’diyi." 
1Samuel2:24 Yo, anzi mani; te e’yo kuza mani erileri ovuni onyiruni ku; emi fe ’ba Yehovani ’diyini azi onzi i ’yezu." 
1Samuel2:25 ’Ba alu ka azi onzi ’ye i agyi vu ra, Munguni nga e’yo erini li ra; te ’ba alu ka e’yo onzi ’ye Yehova vu, a’dini di nga e’yoni ama erinini ya? Te ti, yi erini yi ati ma ti ku, a’disiku e’yo Yehovani lele ’yeleri ovu yi ofuzu." 
1Samuel2:26 Te Samueli mva nderi zo ’dani e’yo erini ovu onyiru Yehova ma milia, ’ba ma milia indio" 
1Samuel2:27 ’Ba Munguniri nga emu Eli vu ’yo tinia kini, Yehova ’yo ’dini kini, Ma e’da ndra ma ngulupi suru mi a’bipini dri, yini ovuria Misiria ombezaru suru Farauni ma eselia ra ya?" 
1Samuel2:28 Azini ma pe ndra eri engazu suruti dria Israelini ’diyi ma eselia ovuzu atalau maniru, tuzu pari edeta edezu maniria, obiese vezu, koti alinari suzu ma milia ra ya? Azini ma fe ndra suru mi a’bipini dri afa feza dria anzi Israelinini edele acisi ’diyi ra ya?" 
1Samuel2:29 Ka’dini mi otu afa fele ma dri edetaru ’diyi pasi a’di e’yosi ya, afa fele ma dri ’diyi pie mani yi azile angu mania ’diyi, te mi inzi anzi mini aga ma ra, emini a’buzu afa feza onyiru agapi ra anzi mani Israelinini fele ’diyisi?" 
1Samuel2:30 E’yo ’disi Yehova Mungu Israeli­niri ’yo ra kini, Ma ’yo ndra adaru kini, Suru mini, azini suru mi a’bipini, yi ma aci ma milia ’dani ’dani; te curu’do Yehova ’yo ra kini, E’yo ’diri ma ovu ma be re; te ’ba ma inzipi ’diyi ma nga yi inzi ra, te ’ba ma ’bapi aparakaru ’diyi, ma nga yi ’ba aparakaru indi." 
1Samuel2:31 Mi ne, ewuni emu ’di mani ngazu mi wu lizu, azini suru mi a’bini ma wu indi, ’dini mbazau aluni ngani adri mi vile suru alia ku." 
1Samuel2:32 Azini mi nga candi pari mani adrizu aleniarini ndre, lonyi Munguni ngale fele Israeli driri ma alia dria; azini mbazau aluni ngani adri suru mi vileri alia ku ’dani ’dani." 
1Samuel2:33 Azini ’ba mini mani ngale nzele pari edeta edezu maniriarisi kuri, nga ovu ani mi mile asezu azini candi fezu mi asia; azini ’ba dria suru minirini ’diyi nga odra ra ewu yini adrizu karilerurisi." 
1Samuel2:34 Azini e’yo ’ diri nga ovu ecetaru mi dri, e’yo nde ngapi ecapi anzi mini iri Hofini pi ma ruaa Finehasi beri: yi nga odra ra iri tro o’du alu ma alia." 
1Samuel2:35 Te ma nga atalau edeta edepi ovupi asi adaru beri enga ra, eri’i ngapi e’yo ovupi ma asiari pi ’yepi e’yo ma asisileari beri’i; ma nga suru depi kuri ede eri dri, azini eri nga aci ’dani ’dani ’ba mani odu osuzu driniari ma drilia." 
1Samuel2:36 Te eri nga eca dini, ’ba jolokoru alu alu dria kule mi vile suru alia ’diyi nga emu, avuzu va eri vu dahabu efi pi a’izu enya olemi be, te yi nga ’yo kini, Ma matu ’ba mi vu, mi ’ba ma atalau edeta edepiri alu ma paria, ’dini ma ma nya enya were wereri ani beni." 
1Samuel3:1 Te mva Samueli nga azi ndra Yehova dri Eli ma milia. Te o’duko Yehovani erizaruri ovu ewu ’darisi e’yo amboru tu; afa ndreza efupi ’ba ma milia ecetaruri ovuni o’du dria ku. 
1Samuel3:2 Te eri nga eca ewu nde ’dasi ’dini, Elini i laria i vile paria va, ewu nderisi eri ma mile e’do asa ’bo, econi di de angu ndrezaru ba ba ku;" 
1Samuel3:3 isu de inyuni tala Munguni nga ku, te Samueli la de i hekalu Yehovani alia, pari sanduku Mungu­nini adrizuria." 
1Samuel3:4 Yehova nga Samuelini omve, te eri a’i kini, Ma ’do’i." 
1Samuel3:5 Te eri nzu Eli vu, kini, Ma ’do’i, a’disiku mi omve ma mi’i. Te eri ’yo ra, Ma omveni mi ku; mi mu la va dika. Te eri mu ra, lazu va." 
1Samuel3:6 Yehova omve eri dika, Samueli! Te Samueli enga ra, mu Eli vu, kini, ’Ma ’do’i, a’disiku mi omve ma mi’i. Te eri omvi e’yo kini, Ma omveni mi ku, ma mvi; mi mu la va dika." 
1Samuel3:7 Te Samueli nini nga Yehovani ku, o’duko Yehovani efuni oku nga eri vu ku." 
1Samuel3:8 Te Yehova nga Samuelini lomve dika pale na. ’Dini eri enga ra, mu Eli vu, kini, Ma ’do’i, a’disiku mi omve ma mi’i. Te Eli nga di va ra kini, Yehova omve mva nderini." 
1Samuel3:9 E’yo ’disi Eli ’yo Samueli ma tia kini, Mi mu la va; eri nga ovu ’dini eri ka nga omve ra, mi a’i ’dini, Mi ’yo e’yo, Yehova, ati’bo miniri e’yo eri ’di. ’Dini Samueli mu i lazu va i ma paria," 
1Samuel3:10 Te Yehova emu, eri so pa ra, eri omve ekile okorile, Samueli! Samueli! Te Samueli nga omvi kini, Mi ’yo e’yo, ati’bo miniri e’yo eri ’di." 
1Samuel3:11 Te Yehova nga di ’yo Samueli ma tia kini, Mi ne, ma nga e’yo ’ye Israeli eselia, ’dini ’ba dria alu alu eripiri ma bileni nga ’ye yii." 
1Samuel3:12 O’du ndesi ma nga e’yo ’ye Eli ma ruaa, e’yo dria mani ’yole ori’ba erini ma e’yosiri, engazu e’dozuria cazu asizuria." 
1Samuel3:13 Te ma ’yo eri tia, ma nga ori’ba erini ma e’yo li ’dani ’dani, erini e’yo onzi nde nile rari ti, te anzi erini eji trita yi ngulupi ma driani, te eri a’dani e’yoni ku." 
1Samuel3:14 E’yo ’disi ma so oyo ori’ba Elini vu kini, azi onzi ori’ba Elinirini ngani ovu wuzaru edetasi, kani afa fezasi ’dani ’dani ku." 
1Samuel3:15 Te Samueli nga la va cazu o’bitisi; vutinia eri ozi jo Yehovani ma tile ra. Te Samueli ru e’yo ini ndrele ’diyi ecezu Eli dri. 
1Samuel3:16 Te Eli nga Samuelini omve, ’yo kini, Ma mvi Samueli. Eri a’i ra kini, Ma ’do’i." 
1Samuel3:17 Te eri ’yo kini, E’yo te Yehovani ’yole mi tiari a’di e’yoni ya? Ma matu ’ba mi vu, mi oci mani ku. Mungu ma ’ye mi vu ’dini, azini e’yo nde agapi rari indi, mi ka afa dria erini ’yole mi tia ’diyi ma e’yo aluri oci mani ra." 
1Samuel3:18 Te Samueli nga e’yo dria olu eri tia, eri ocini e’yo azini eri dri aluni ku. Te eri ’yo ra, Eri Yehova’i, eri ma ’ye e’yo dria ovupi onyiru eri ma miliarile." 
1Samuel3:19 Samueli zo ra, te Yehova ovu eri be, eri feni e’yo erini ’yoleri ma aluni ’dezu va ku." 
1Samuel3:20 ’Ba Israelini dria engazu Dania cazu Beeri-sebaa ’diyi yi ni Samueli so pa nabi Yehovaniriru ’bo. 
1Samuel3:21 Yehova nga i e’da Siloa dika, te Yehova e’da i Samueli dri Siloa e’yo ’yoza Yehovanisi." 
1Samuel4:1 Te e’yo Samuelini nga eca ’ba dria Israelini ’diyi vu ra. ’Ba Filisitiaa ’diyini sanduku pazuri Te ’ba Israelini yi fu mu a’di ’dizu ’ba Filisitiaa ’diyi be; yi aso hema yini Ebenezeri ageia, te ’ba Filisitiaa ’diyi aso hema yini Afekia." 
1Samuel4:2 ’Ba Filisitiaa ’diyi yi oti yi a’di ’dizu ’ba Israelini be, te yini e’dozu ’bazu a’di ’dizu ’boria, ’ba Filisitiaa ’diyi aga ’ba Israelini ’diyi ra, yi ofu ’ba ekile alifu sule pari a’di ’dizuria." 
1Samuel4:3 Te ’ba ka fi pari yini hema asozuria ’bo, ’ba ’wara Israelini ’diyi ’yo kini, Yehova ofu andru ama ’ba Filisitiaa ’diyi ma drilia ’doni a’disi ya? Ama ma mu amani sanduku aziza Yeho­vanirini ’duzu Siloa ejizu ’doa, ’dini erini ovuzu ama eseliaria, eri ma opa ama juru amani ma dria beni." 
1Samuel4:4 ’Dini yi pe ’ba ti Siloa, yi eji sanduku aziza Yehova asikari ongu­lumuruniri, eri’i ripi kerubi pi ma eselia uruleruri; te ami Elini iri, Hofini pi Finehasi be, yi ovu ’daa sanduku aziza Mungunirini be." 
1Samuel4:5 Te sanduku aziza Yehovaniri­nini efiria pari yini hema asozuria ’boria, ’ba Israelini dria otre treta amborusi, ’dini angu no ani no no." 
1Samuel4:6 Azini ’ba Filisitiaa ’diyi ka o’duko treta amboru nderini eri ’bo, yi ’yo ra, Otreta amboru pari ’ba Ebraniani ’diyini hema asozuriari ma awu ma efi ngoni ya? Te yi va sanduku Yehovani eca pari nde hema aso­zuria ’bo." 
1Samuel4:7 Te ’ba Filisitiaa ’diyi yi ’ye urisi, te yi ’yo ra, Mungu efi pari ndea ’bo Te yi ’yo ra, Candi ama vu! e’yo ’dinilerini ovule ama vu nga oko yorisi." 
1Samuel4:8 Candi ama vu! a’dini nga ama opa adrou okporu ’doyi ma driani ya? ’Doyi ovu adrou ndra ’ba Misiria ’diyi ofupi dra ndu ndu maturu ’diyisi roko dria ’diyi. 
1Samuel4:9 Emi ma ovu okporu, emi ma ’ye e’yo asi agupinisi, emi ’ba Filisitiaa ’diyi la, ’dini emi ma ovu ati’baru ’ba Ebraniani dri ekile yini ovule ati’baru emi dririle ku; emi ma ’ye e’yo asi agupinisi, emi ’di a’di." 
1Samuel4:10 ’Dini ’ba Filisitiaa ’diyi yi ’di a’di ra, yi aga ’ba Israelini ’diyi ra, te ’ba dria alu alu apa hema yinia ra ofuta nde ovu amboru tu, asikari Israelini acipi pasi odrapi ’diyi yi alifu kali na." 
1Samuel4:11 Yi ’du sanduku Munguni ra, yi ofu anzi Elini iri, Hofini pi Finehasi be." 
1Samuel4:12 Etu nderisi ’ba alu suruti Benyamininia efu omba eseliasi nzuzu cazu Siloa, bongo asiza be eri ruaa, eri omvu nyaku i dria indi." 
1Samuel4:13 Eri ka eca ’bo, mi ne, Eli ri oguna erini dria geri tia angu oluzu, asi erini oti oti sanduku Munguni ma e’yosi. ’Ba nderi ka efi aku nderia ’bo, eri ka e’yo nde olu ra, ’ba aku ndea ’diyi dria owu ra." 
1Samuel4:14 Te Eli ka yikiyi awuni eri ra eri ’yo kini, Lulu kakau awu be ’diri ma efi ngoni ya? Agu nderi nga emu mbele e’yo nderi luzu Elini." 
1Samuel4:15 Isu eli Elini ovu kali oromi drini aro, azini mile erini obi yi ’bo, econi angu ndrezu ku." 
1Samuel4:16 Te agu nderi ’yo Eli ma tia, Ma ovu ’ba engapi omba eseliari’i, te ma apa andru ’ba ombaa ’diyi ma eseliasi, Te eri ’yo ra kini, E’yo aci ngoni ya, ma mvi?" 
1Samuel4:17 Te agu e’yo kuza ejipiri ’yo ra, Israeli apa ’ba Filisitiaa ’diyi ma driliasi ra, azini futa amboru ’dale ’ba eselia; anzi mini iri ’diyi Hofini pi Finehasi be odra ’bo, azini yi ’du sanduku Munguni ra." 
1Samuel4:18 Eri nga eca ’dini, erini sanduku Munguniri ma e’yo ’yoria, Eli nga e’de engazu oguna driarisi nguku ngukuru kalitile ma kalaa; ombeni nyo ira, eri dra ra, a’disiku eri ovu mbazauni, nzi tu. Te eli erini ovuzu ’ba Israelini ’diyi ma e’yo lizu ’diyi ovu kali su." 
1Samuel4:19 Eri ma zi oku Finehasiniri ovu de a be, ogogo osizaru; Te eri ka e’yo ’diyi eri, kini ’du sanduku Munguni ’bo, azini anyi pi agupi ini be odra ’bo, eri asu i ru va, osi mva; a’disiku mva azo e’du eri ra." 
1Samuel4:20 Te ogogo etu erini drazurisi, oku pa sopi eri ageia ’diyi ’yo tinia, Mi ru ku, a’disiku mi osi agupimva ’bo. Te eri omvini e’yo ku, egani e’yo nderi ku indi." 
1Samuel4:21 Eri ’da mva nde ma ru Ikabodi, efini kini, Diza ku Israeli ’bo; a’disiku yi ’du sanduku Mu­nguni ra, azini anyi pi ma e’yo agupi erini berisi." 
1Samuel4:22 Te eri ’yo, kini, Diza ku Israeli ’bo, a’disiku yi ’du sanduku Munguni ra." 
1Samuel5:1 ’Ba Filisitiaa ’diyi ka sanduku Munguniri ’du ’bo, yi ji eri engazu Ebenezeria cazu Asidodia," 
1Samuel5:2 ’Ba Filisitiaa ’diyi ’du sanduku Munguniri ji eri jo Dagoni vileria, ’ba eri Dagoni ma ageia ogogo." 
1Samuel5:3 ’Ba Asidodia ’diyi ka enga dru ’dini o’biti drio drio, mi lu, Dagoni e’de andreti dria nyakua sanduku Yehovani ma drilia. Te yi ’du Dagonini, yi ’ba eri eri ma paria dika." 
1Samuel5:4 Te yi ka vini enga dru ’dini o’biti drio drio, mi lu, Dagoni ma dri pi dri erini ’diyi be iri tro onyo yi ra, la jotilea; Dagoni ma rua aceni a’dule." 
1Samuel5:5 E’yo ’disi atalau Dago­nini, kani ’ba fipi Dagoni vile joa ’diyi dria, yi ’bani yi ma pa jotile Dagonini Asidodiaria ku, ecazu kpere curu’do." 
1Samuel5:6 Te dri Yehovani ovu ndra nzizaru ’ba Asidodia ’diyi ma dria, azini eri ja yi ma dri ra, eri ofu yi Asidodi alia angu eri ma ageia ’diyi pie azo apipinisi." 
1Samuel5:7 Te ba Asidodia ’diyi ka ndre e’yo ovu ’dini ’bo, yi yo ra kini Sanduku Mungu Israelinirini ngani andri ama vu ’doa dika ku;eri ma drini ovule curu’do nzizaru ama vu dria, azini adrou amani Dagoni ma dria indirisi." 
1Samuel5:8 E’yo ’disi yi pe di ’ba ti opi Filisitiaa ’diyi okuzu dria yi vu, kini, Ama nga ’ye sanduku Mungu Israelinirinisi i ngoni ya? Te yi omvi e’yo kini, ’Ba ma ’du sanduku Mungu Israelinirini ji Gatua. ’Dini yi ’du sanduku Mungu Israeliniri jizu ’dale." 
1Samuel5:9 Te eri ovu ’dini, yini eri ’duzu ’boria, dri Yehovani ovu a’di ’dizu aku nderi ma ruaa onzi, candi amboru ’ba sipi tairuri fezu, eri ofu ’ba alenia ’diyi, ’dini apipi opi anzi ’ba ’wara be dria." 
1Samuel5:10 E’yo ’disi yi pe sanduku Munguni ma ti Ekironia. Eri nga eca ’dini, sanduku Mungu­nirini ecaria Ekironia, ’ba Eki­ronia ’diyi yi otre uru, kini, Yi eji sanduku Mungu Israelinirini ama vu ama ofuzu ’ba amani ’diyi be." 
1Samuel5:11 E’yo ’disi yi pe vini ’ba ti muzu opi Filisitiaa ’diyi okuzu dria, te yi ’yo kini, Emi pe sanduku Mungu Israelinirini ma ti ’dale, eri ma mu dika pari eri ngulupiniria, ’dini eri kazu ama ofuzu ’ba amani ’diyi pie ku beni, A’disiku candi drata nderini ’ba aku nderi ma alia dria ’diyi sile tairurisi. Dri Munguni ovu ’daa nzizaru tu." 
1Samuel5:12 Te ’ba odrapi ku ’diyi apipi ecandi yi, azini awu aku amboru nderini tu kpere ’bua." 
1Samuel6:1 Te sanduku Yehovani adri angu ’ba Filisitiaa ’diyiniria mba aziri. 
1Samuel6:2 Te ’ba Filisitiaa ’diyi yi omve atalau edeta edepi ’diyi ’ba andri ondripi ’diyi be kini, Ama nga ’ye sanduku Yehovanisi ngoni ya? Emi ece ama dri ama nga sanduku nderi omvi pariniria afa ngoni be ya?" 
1Samuel6:3 Te yi ’yo ra kini, Emi ka sanduku Mungu Israeliniri ma ti pe ’dale, emi pe tini pirini ku, te emi ece ku afa feza edetaru ezata wuzuri fezu eri dri. Te emi nga ati ra, azini emi nga dri erini kuni emi ku a’disi yari ni ra." 
1Samuel6:4 Yi nga ’yo ani, Afa feza edetaru ezata wuzu amani ngale fele eri driri nga ovu a’duni ya? Yi omvi e’yo ra, kini, Wura apipini edezaru melesi towi, azini wura edroni edezaru melesi towi, kalafe opi Filisitiaa ’diyiniri vusi; a’disiku dra maturu alu bi mira emi dria opi emini be." 
1Samuel6:5 E’yo ’disi emi ma ede wura apipi eminini, azini wura edro angu ezapi ’diyini, azini emi ma fe diza Mungu Israeliniri dri; kani eri nga ani dri nzizaru erini emi ma dria, adrou emini pie, angu emini pieri nze were." 
1Samuel6:6 Ka’dini emi ’ba di emi asi mbazaru ekile ’ba Misiria ’diyi pini ’bale ndra Farau pierile a’di e’yosi ya? Erini e’yo osutaru ’yeria yi ma eselia ’boria yi kuni ndra ’ba nde ’diyi muzu ku ya, azini yi muni ndra ku ya?" 
1Samuel6:7 E’yo ’disi curu’do emi ma ’du gari o’diruri ede, azini ti­andri iri lesu be nga ’bani kulumbu ’izu yi ma ombea ku ’diyi, emi o’i yi gari ma ruaa, emi omvi kojaanzi yini akua." 
1Samuel6:8 Emi ’du sanduku Yehova­niri, emi ’ba eri gari ’di ma alia, emi o’ba afa meleru emini omvile eri dri edeta ezata wuzuriru ’diyi sanduku werearu ma alia kalania. Te emi pe tini, eri ma mu." 
1Samuel6:9 Te emi ma ne; eri ka mu uru geri muzu angu eri ngulupini Beti-semesiarisi, de ’di eri fe ama dri candi amboru ’dorini; te ka ’dini ku, de ’di ama nga ni afa ama ofupiri ovuni dri eriniri’i ku, te eri kiri drileonzi ama ’yepi tokori." 
1Samuel6:10 Te ’ba nde yi ’ye ’dini, yi ’du tiandri iri nde lesu be ’diyi, yi o’i yi gari ruaa, omi kojaanzi licoa." 
1Samuel6:11 Te yi ’ba sanduku Yehovaniri pi gari nderi ma alia, sanduku edro melesi ’diyi pini ovuzu alenia wura apipi yinini ’di yi beri be indi." 
1Samuel6:12 Te ti nde ’diyi ’du geri muzu kilili Beti­semesiari’i, yi mu gbokosi, awu be yini muria, yi ojani yi kalaa dri ndia kani dri ejia ku, azini opi Filisitiaa ’diyi mu yi vutisi kpere Beti-semesi ma lokiria." 
1Samuel6:13 Isu de ’ba Beti­semesia ’diyi yi ovu nganu loria e’bu alia; yi enga mile yini uru, yi ndre sanduku nde ra, yi ovu ayikosi yini eri ndrelerisi." 
1Samuel6:14 Te gari nderi emu pa so Yosua ’ba Beti-semesiari vile ngaa, eri so pa ’daa pari oni amboruni ovuzuria; yi osi pati gariniri ra, yi fe tiandri nde ’diyi ede­ta vele Yehova dririru." 
1Samuel6:15 ’Dini ’ba’i Levini e’du sanduku Yehovaniri pi ’ba va, sanduku afa meleni ovuzu alenia ovupi eri beri be, o’ba yi oni amboru nderi dria; azini ’ba Betisemesia ’diyi fe edeta vezaru afa feza edetaru ’diyi pie Yehova dri o’du nde’dasi." 
1Samuel6:16 Te opi towi Filisitiaa ’diyi ka e’yo nderi ndre ’bo, yi mvi Ekironia etu nde ’dasi." 
1Samuel6:17 Apipi edele melesi ’ba Filisitiaa ’diyini omvile edeta ezata wuzuriru Yehova dri ’diyi ovu ’diyi: alu Asidodi dri, alu Gaza dri, alu Asikeloni dri, alu Gatu dri, alu Ekironi dri;" 
1Samuel6:18 azini edro melesi ’diyi ovu aku dria ’ba Filisitiaa opi towi nde ’diyini ’diyi ma kalafe vusi, yi aku abi kaliru okporu be ’diyi pi aku amveleru ’diyi be, ecazu oni amboru yini sanduku Yehovani ’bazu va driniari vu, oni nde ovu ecazu kpere andru indi Yosua ’ba Beti­semesiari vile ngaa." 
1Samuel6:19 ’Ba Beti-semesia ’diyi ma eselia, eri ofu ’ba kali aziri yini sanduku Yehovani ma ale nelerisi; te ’ba yi owu candi be Yehovani ’ba ofule amborurisi." 
1Samuel6:20 Te ’ba Beti­semesia ’diyi ’yo, A’di eco pa sozaru Yehova, Mungu alatararu ’dori driliani ya? Azini eri nga tu uru engazu ama vurisi a’di vu ya?" 
1Samuel6:21 Ka’dini yi pe ’ba ti ’ba adripi Kiriati-yearimua ’diyi vu kini, ’Ba Filisitiaa ’diyi eji sanduku Yehovani dika ’do. Emi esi va, eri ’duzu jizu emi vu uru." 
1Samuel7:1 ’Ba Kiriati-yearimua ’diyi emu ra, yi ’du sanduku Yehovani ra, ji eri Abinadabu vile joa oni dria uru; azini yi ’ba mva erini Eleazari alaru sanduku Yehovani ma ta mbazu’i." 
1Samuel7:2 Eri nga eca ’dini, ewu sandukuni adriria Kirati-yearimua engazu o’du erini ecazuria, ovu ewu izuru, eri ovu eli kali iri, ’ba Israelini dria wu Yehova vu." 
1Samuel7:3 Samueli nga ’yo suru Israelini dria ma tia kini, Emi ka emvi Yehova vu asi emini driasi, emi ma o’be adrou ani’bo vile ’diyi pi Asitaroti pie emi ma eseliasi ra, emi asi edezu Yehova vu, azi ngazu eri dri a’dule, te eri nga emi opa ani ’ba Filisitiaa ’diyi ma dria ra." 
1Samuel7:4 ’Dini anzi i Israelini o’be Baali pi Asitaroti be, ’Yi nga kiri azi Yehova dri a’dule." 
1Samuel7:5 Te Samueli ’yo ra, emi oku ’ba Israelini dria Mizipaa, ma nga zi Yehova tia emi dri." 
1Samuel7:6 Te yi oku yi tualu Mizipaa, yi oko yi ra, yi osu eri Yehova ma drilia, azini yi ’da nyaka o’du ndesi, azini yi ’yo ’daa kini, Ama eza Yehova vu ’bo. Te Samueli nga anzi Israelini ma e’yo li Mizipaa." 
1Samuel7:7 ’Ba Filisitiaa ’diyi ka eri kini anzi Israelini oku yi tualu Mizipaa ra, opi Filisitiaa ’diyi tu omba ’bazu Israeli be. Azini anzi Israelini ka e’yo ’di eri ra, yi ovu ’ba Filisitiaa ’diyisi urisi." 
1Samuel7:8 Anzi Isra­elini ’yo Samueli tia, Mi ma ku wuzu amasi Yehova Mungu amaniri vu ku, ’dini eri ma opa ama ’ba Filisitiaa ’diyi ma dria beni." 
1Samuel7:9 Samueli nga kabilomva nga lesu ndrupi ndruri ’du fe pi vezaru Yehova dri, azini Samueli wu Yehova vu Israeli ma e’yosi, te Yehova eri eri ra." 
1Samuel7:10 Samuelini edeta vezaru feria, ’ba Filisitiaa ’diyi yi esi ogogo omba ’bazu Israeli be; te etu ndesi Yehova no o’duko ambosi ’ba Filisitiaa ’diyi ma dria, fe uri yi asia tre; yi ovu ofuzaru Israeli ma drilia." 
1Samuel7:11 Te ’ba Israelini fu Mizipaarisi, yi dro ’ba Filisitiaa ’diyi ma voti, yi ofu yi kpere yini caria Beti-kari ma etia." 
1Samuel7:12 Samueli nga di oni alu ’du ra, i’di eri Mizipa pi ma eselia Seni beria, ’da runi Ebenezeri’i, kini, Yehova ko ama aza ecazu kpere andru ’do." 
1Samuel7:13 ’Dini yi aga ’ba Filisitiaa ’diyi ra, te yi efini agazu lokiri sraelini alia dika ku. Te dri Yehovani ovu ’ba Filisitiaa ’diyi ma dri rizu ewu Samueli ngarerisi dria." 
1Samuel7:14 Azini aku ndra ’ba Filisitiaa ’diyini opale ’ba Israelini dri ’diyi omvi yi Israeli dri vile, engazu Ekironia cazu Gatua; te angu kala ’daa ’diyi ’ba Israelini opa yi engazu ’ba Filisitiaa ’diyi ma driarisi ra. Asi anzuru ndra indi Israeli pi ma eselia ’ba Amorini ’diyi be." 
1Samuel7:15 Samueli li Israeli ma e’yo ewu erinisi dria. 
1Samuel7:16 Eli vusi eli vusi eri adri aci Betelia, Giligali pie, Mizipa pie; te eri li e’yo Israelini pari ’diyi ma alia dria." 
1Samuel7:17 Te eri adri mvi vile Ramaa, eri ma joni ndra ovule ’dalerisi; eri li vini Israeli ma e’yo ’dale indio Te eri si pari edeta edezuri Yehova dri’dale." 
1Samuel8:1 Eri nga eca ’dini, Samuelini di ovuzu mbazaururisi eri ’ba anzi ini ovuzu ’ba e’yo lipi Israeli dri ’diyiru." 
1Samuel8:2 Mva erini okori ma ru Yoeli, iriri ma ru Abija; yi adri ’ba e’yo lipiriru Beeri-sebaa." 
1Samuel8:3 Te anzi erini ’diyi acini geri erini alia ku, te yi oja yi kala orodri ndazu; yi adri afa ’ba ti razuri a’i, te yi lini e’yo liza kilili ku." 
1Samuel8:4 Te ’ba ’wara Israelini ’diyi dria nga yi oku tualu, emu Samueli vu Ramaa," 
1Samuel8:5 te yi ’yo eri tia, Mi ne, ’mi curu’do mbazauni, azini anzi mini ’diyi acini geri mini ma alia ku; curu’do mi ’ba ama dri opi amboru ama dri cezu ekile suru dria dririle." 
1Samuel8:6 Te e’yo ’di feni ayiko Samueli dri ku, yini ’yoria kini, Mi ’ba ama dri opi amboru ama dri cezu. Te Samueli zi Yehova ma tia ra." 
1Samuel8:7 Te Yehova ’yo Samueli ma tia, Mi eri o’duko ’ba ’diyini, e’yo yini ’yole mi tiarisi dria; yi ’beni mi’i ku, te yi ’be ma’i ’dini ma ma ovu opiru yi ma drilia ku." 
1Samuel8:8 Te ekile e’yo dria yini ’yele engazu o’du mani yi ofuzu Misiriasi ecazu kpere curu’do, yini ma kuzu ra, yini azi ngazu Mungu andini ’diyi dririsi, yi ’ye mi vu ’dinile indi." 
1Samuel8:9 E’yo ’disi curu’do mi eri yi ma o’duko; te mi ma imba yi dri e’yere, azini mi ece yi dri e’yo ngoni ngori opi ngapi angu nyapi yi driliarini ngale ’yeleri." 
1Samuel8:10 Samueli nga di fi ’Yo dria Yehovani ’yole ’diyi olu ’ba nde opi zipi eri tia ’diyi dri. 
1Samuel8:11 Eri ’yo ra, E’yo opi ngapi angu nyapi emi driliarini ngale ’yele ’diyi nga ovu ’dini: eri nga agupianzi emini o’du, nga yi ope i dri gari ma ’baru, azini ovuzu ’ba nzupi akanya driariru, azini ’diyi nga onzu gari erini ma drilia;" 
1Samuel8:12 azini eri nga yi ope i dri ovuzu ambo asikari alifu pi ma drilia kali towi be ’diyiru, ’ba azini ’diyi nga erini ’yazu, azini ’diyi anya erini lozu, azini ’diyi afa ombani ’diyi dizu i azini afa gari erini ’diyi vileri o’bazu indi." 
1Samuel8:13 Azini eri nga ezoanzi emini ’diyi o’du ovuzu ’ba odu arikariruri edepi ’diyiru, azini ’ba nyaka ’ipi ’diyiru, ’ba enya ovapi ’diyiru indi." 
1Samuel8:14 Azini eri nga amvu,emini pi o’du, amvu zabibuni pie, amvu mizeituni pie, adaru ’diyi dria ma eselia onyiru agapi ra ’diyi, eri nga ofe ati’ba erini ’diyi dri." 
1Samuel8:15 Azini eri nga esele ori emini alu mudriniri pi ’du, amvu emini zabibuni ’diyi pie, nga yi fe ’ba azi ngapi eri dri jo erinia ’diyi pi dri ati’ba erini be." 
1Samuel8:16 Azini eri nga ati’ba emini agupiru ’diyi o’du, ati’ba emini okuru ’diyi pie, ti emini onyiru agapi ra ’diyi pie, akanya emini pie, eri nga yi o’ba azi erini ngazu." 
1Samuel8:17 Eri nga esele kabilo emini alu mudriniri o’du ra, azini emi nga ovu ati’ba erini." 
1Samuel8:18 O’du ’dasi emi nga owu opi emini, emini pele emi ngulupi driri ma e’yosi; te o’du ndesi Yehova ngani emi eri ku." 
1Samuel8:19 Te ’ba nde ’diyi ga Samueli ma o’duko eriko si; yi ’yo ra, Yo ama nga ovu opi be ama drilia," 
1Samuel8:20 ama ma ovu ani suru azini dria ’diyile beni, ’dini opi amani ma li e’yo amani, azini ma fu ama drilia a’di ’dizu ama dri beni." 
1Samuel8:21 Te Samueli eri e’yo ’ba nde ’diyini ’yoleri dria, eri nga e’yo ’diyi epoto Yehova ma bilia dika." 
1Samuel8:22 Te Ye­hova ’yo Samueli ma tia, Mi co bile o’duko yini erizu, mi ’ba yi dri opi. Te Samueli nga ’yo ’ba Israelini ma tia, Emi dria alu alu ma mu aku eminia." 
1Samuel9:1 Te ’ba alu indi agu Benyamini­niri,runi Kisi’i,Abieli mvi,Abieli mvi Zerorini, Zerori mvi Bekoratini, Bekorati mvi Afiani, eri ovu mvi agu Benyamininiri, ’ba ambo afa e’iru;" 
1Samuel9:2 eri ovu agupimva be, ru erini Saulo’i, eri karilau ndrizani. Anzi Israelini ma eselia ’ba eri agapi ndrizasi rani yo; budri erini pi dri erini be eri aga ’ba azini ’diyi dria ra zozasi." 
1Samuel9:3 Te akanya Saulo ati Kisini ’diyi avi ra. Te Kisi’yo i mvi Saulo ma tia, Mi ’du ati’bo alu mi be, mi nga, mi mu akanya ’diyi ndruzu." 
1Samuel9:4 Yi aga trei angu oniru Efiraimuaariasi, azini angu Salisa eseliasi, te yi isuni yi ke, Dika yi aga trei angu Salimu eseliasi, te yi isuni yi ’dale ku indi. Vutinia yi aga angu Benyaminini eseliasi, te yi isuni yi ku." 
1Samuel9:5 Yi ka eca angu Zufua, Saulo ’yo ati’bo ini ovupi i beri ma tia, Mi emu, ama ma mvi, ma ati kazu e’yo akanyani kuzu ja e’yo amani egazu’i ku." 
1Samuel9:6 Te eri ’yo tinia, Mi ne nga, aku ’dori ma alia ’ba Munguni indi, eri ’ba inzile turi; e’yo dria erini e’yoni ’yole ’diyi yi eca ada. Ama ma mu anga ’dale; kani eri nga ama dri geri amani ’ye muzuri ece ra yani." 
1Samuel9:7 Te Saulo nga ’yo ati’bo iniri ma tia, Te mi ne, ama ka mu ra, ama nga erini a’di afa ji ya? Enya de i jurua amani alia ra, afa feza azini aluni amani ngale jile ’ba Munguniri drini yo. Ama dri di a’di afani ka?" 
1Samuel9:8 Ati’bo omvi e’yo Saulo ma tia dika, kini, Mi lu, ma dria ’do sekeli dahabuni ma esele alu suniri indi, ma nga ’di fe ’ba Munguniri dri erini ngazu ama dri geri ecezurisi." 
1Samuel9:9 (Ndra okorisi angu Israelini ma alia, ’ba alu ka le mu e’yo zizu Mungu vu, eri adri ndra ’yo ’dini, Mi emu, ama mu ’ba e’yo ndreza ndrepiri vu; a’disiku ’ba ’bani omvele curu’do nabiruri, ndra oko­risi yi adri omve ’ba e’yo ndreza ndrepiri.)" 
1Samuel9:10 Saulo nga di ’yo i ati’bo ma tia, Mi ’yo ’yeke, mi emu, ama mu. ’Dini yi fi aku amboru ’ba Mungunini ovuzu aleniaria." 
1Samuel9:11 Yini turia uru aku amboru nderia, yi isu ezoanzi yini muria yi koria, yi ’yo yi ma tia, ’Ba e’yo; ndreza ndrepiri ’doa ci ya?" 
1Samuel9:12 Te yi omvi e’yo yi tia, ’yo kini, Eri indi; emi lu, eri mi drilia ’da. Emi mu mbele mbele; a’disiku eri eca te aku amboruria andru a’disiku ’ba yi edeta fe pari uruleruria andru." 
1Samuel9:13 Coti emini firia akua, emi nga eri isu ra, de nga eri tuni pari uruleruria afa nyazu ku; a’disiku ’ba ngani nya ku de nga eri ecani ku, a’disiku eri adri asi ndriza fe edeta nde drini; vutinia ’ba omvele ’diyi yi nya ra. ’Dini emi mu di uru, a’disiku emi nga eri isu curu’do." 
1Samuel9:14 Te yi nga tu aku amboru nderia. Yini firia akua, mi lu, Samueli efu yi vu muzu uru pari uruleruria." 
1Samuel9:15 Te isu Yehova ece Samueli dri o’du alu oko de nga Saulo emuni ku, kini," 
1Samuel9:16 Dru etu ’dopi ma nga ’ba alu ti epe mi vu engazu angu Benyamininiria, te mi ma osu odu drinia ovuzu ’ba mani Israelini ’diyi ma dri cepiriru. Te eri nga ’ba mani opa ’ba Filisitiaa ’diyi ma dria beni; a’disiku ma ne ’ba mani ’diyi ’bo, a’disiku wuta yini eca kpere ma vu ra." 
1Samuel9:17 Te Samueli ka Sauloni ne, Yehova ’yo tinia, Mi ne, ’ba nde mani e’yoni ’yole mi tiari! Eri’i, eri nga ovu ’ba mani dri cezu." 
1Samuel9:18 Saulo nga di esi ogogo Samueli vu kalitilia, kini, Ma zi mi tia, mi olu mani, ’ba e’yo ndreza ndrepiri ma jo eri ngoa ya?" 
1Samuel9:19 Te Samueli omvi e’yo Saulo ma tia, kini, Ma bani ’ba nde e’yo ndreza ndrepiri’i; emi tu ma drilia pari uruleruria, a’disiku emi nga andru afa nya ma be, azini drusi ma nga mi ku muzu, te ma nga e’yo dria ovupi mi asiari olu mi dri ra." 
1Samuel9:20 Te akanya mini avipi o’du pale nani andru ’diyi ma e’yosi, mi ’ba mi asi drinia ku, a’disiku ’ba isu yi ’bo. Te Israeli dria yi ’ba yi asi a’di ma dria ya? Ovuni mi’i azini suruti dria mi atiniri’i ku ya?" 
1Samuel9:21 Saulo omvi e’yo ra kini, Ma ovuni ’ba Benyami­nini, suruti azini Israelini dria yi agani suruti werea maniri ra ku ya? Enyati suru Benyamininia ’diyi dria yi agani enyati maniri ra ku ya? Mi di e’yo ’yo ma vu ’dini a’disi ya?" 
1Samuel9:22 Te Samueli ’du Saulo pi ati’bo erini be ra, ji yi jo omuniria, fe yi ri pari amboru alia ’ba ’bani omvele diyi ma eselia, yi ekile kali nale." 
1Samuel9:23 Te Samueli nga di ’yo agu nyaka ’ipiri ma tia, Mi eji za esele teka mani fele mi dri, mani te ’yole, Mi ma mba nga tani ciri’i." 
1Samuel9:24 ’Dini agu nyaka ’ipiri e’du pa, o’du za erini be, eri ’ba eri Saulo ma drilia. Te Samueli nga ’yo ra, Mi lu, afa tani mbaleri! Mi ’ba eri mi drilia, mi nya; a’disiku ama mba tani mi dri ecazu etu pele ’doria, mani ’yole, Ma omve ’ba nyazu ’borisi. ’Dini Saulo pi nya Samueli be etu ’dasi ra." 
1Samuel9:25 Yini engazu pari uru­leroria esizu va akua, eri ’yo e’yo Saulo be jo dri senderuri dria," 
1Samuel9:26 Yi enga o’bitisi drio drio; eri nga eca ’dini anguni atiria, Samueli nga Sauloni omve jo dria uru kini, Mi enga, ma ma pe mi ti ’dale beni. Saulo nga enga ra, yi fu Samueli be amve iri tro." 
1Samuel9:27 Yini esiria va aku nde ma kalatia, Samueli nga ’yo Saulo ma tia kini, Mi azi ati’bo ma aga ama drilia, (eri aga ra), te mi so anga pa ci, ma nga mi dri e’yo Munguni ece." 
1Samuel10:1 ’Dini Samueli nga di lubu odu beri e’du ra, eri osu drinia, nga eri zi avasi o’bolo ndruzasi, kini, Yehova osuni odu mi dria ovuzu opiru ’ba erini Israeli ma drilia ku ya?" 
1Samuel10:2 Mini ma kuria andru ’boria, mi nga ’ba iri isu nyadri Rakelini ovupi angu Benyaminini ma kalatia Zelizaari ageia; yi nga ’yo mi tia kini, Akanya mini mule ndrule ’diyi, isu yi ’bo, te mi ne, mi ati ku e’yo akanyani egako ja, te eri e’yo mini ega candisi kini, Ma di nga ’ye ma mvasi a’duru ya?" 
1Samuel10:3 Te mi mu nga drile engazu pari nderia, azini mi Inga ca pati kumara Taboriniria, ’dale mi nga dri fu ’ba na tupi Mungu vu Betelia ’diyi be, aluri ’du ndrianzi na, aziniri ’du enya olemi na, aziniri ’du kerea patiefi ma su beri." 
1Samuel10:4 Te yi nga mi zi ci ci, yi nga mi dri enya olemi iri ’diyi fe; mi nga yi a’i yi ma dria." 
1Samuel10:5 Vutinia mi nga ca oni Mungunia pari okporu asikari Filisi­’tiaa ’diyini yi okuzuria; eri nga eca ’dini, mi ka ca aku nderia ’dale ’bo, imi nga dri fu nabi nguluru engapi pari uruleruria acipi tualu ’diyi be, Yini esiria afa zaburi ngozuri pi be, arimva pie, ejeleko pie, o’di pie yi ma drilia; azini yi nga ovu e’yo ondrizu." 
1Samuel10:6 Te orindi Yehovani nga esi mi dria okporu, azini mi nga e’yo ondri yi be, azini mi nga mi oja ’ba nduru." 
1Samuel10:7 Eri nga eca ’dini, eceta ’diyini ngale ecale mi vurisi, mi ma ’ye e’yo mi drini isule ’yelerile, toko ku Munguni ovule mi berisi." 
1Samuel10:8 Te mi ma si va ma drilia Giligalia; te mine, ma nga esi va mi vu afa feza vele edetaruri azini edeta asi anzuruni edezu. Mi ma te o’du aziri, kpere mani emuria mi vu afa mini ngale ’yeleri eceria." 
1Samuel10:9 Eri nga eca ’dini, erini i ma Inguku ojazu Samueli vuleru muzu ’boria, Mungu fe eri dri asi ndu; eceta nde ’diyi dria nga eca ’dini o’du ndesi ra." 
1Samuel10:10 Te yini ecazu oni ndea ’boria, mi lu, nabi nguluru acipi tualu ’diyi fu dri eri be; azini Orindi Munguni esi eri ma dria okporu, eri ondri e’yo yi ma eselia indi." 
1Samuel10:11 Eri nga eca ’dini, ’ba dria eri nipi ndra drio ra ’diyi ka ndre eri ondri e’yo nabi ma eselia ra, ’ba nde ’diyi nga di ’yo yi agyi ma tia alu alu, A’du eca Kisi mvi ve ’dinini ya? Sauloni vini alu nabi ma eselia indi ya?" 
1Samuel10:12 Agu alu pari nderiari omvi kini, A’dini ata yinini ya? E’yo ’disi e’yo ’di eca e’yo o’bezaru, kini, Sauloni vini alu nabi ma eselia indi ya?" 
1Samuel10:13 Te eri ka de e’yo ondrizu ’bo, eri eca pari uruleruria." 
1Samuel10:14 Azini Saulo ma ati oguri ’yo eri tia ati’bo be kini, Emi mu ndra ngoa ya? Te eri omvi kini, Akanya yi ndruria; te amani yi ndruria ti yi e’dani ku, ama nga mu Samueli vu." 
1Samuel10:15 Te Saulo ma ati oguri kini, Ma zi mi tia, mi olu mani e’yo Samuelini ’yole mi tiari fo." 
1Samuel10:16 Te Saulo ’yo i ati oguri ma tia kini, Eri olu ama dri kilili, kini ’ba isu akanya yi ’bo Te opi nyaza ma e’yo Samuelini ’yole eri ma tiari eri awuni olu eri ma tia ku." 
1Samuel10:17 Te Samueli nga ’ba ongulu­muru omve yi okuzu tualu Yehova vu Mizipaa; 
1Samuel10:18 eri nga ’yo anzi Israelini ma tia, Yehova Mungu Israeliniri ’yo ’dini, Ma eji ndra Israeli uru engazu Misiriasi ra, azini ma opa vini emi ’ba Misiria ’diyi pi ma dria, suru dria emi inzapi ’diyi be." 
1Samuel10:19 Te o’du andru ’dosi emi ’be Mungu emini ra, eri’i emi opapi candi emini pi ma alia dria e’yo ewaru emini beri; te emi ’yo eri ma tia, Yo! te mi ’ba opi ama drilia ci. E’yo ’disi curu’do emi e’da emi Yehova ma milia suruti emini vusi azini ’ba alifu alifu emini vusi." 
1Samuel10:20 ’Dini Samueli eji suruti Israe­lini dria ogogo, te pe suru Benya­mininiri’i." 
1Samuel10:21 Te eri eji vini suruti Benyaminini ogogo ori’ba vusi ori’ba vusi, te pe ori’ba Matri vileri’i; eri eji vini ori’ba Matri vileri ogogo, te pe Saulo Kisi mvi’i. Te yi ka eri nda ra, econi eri isuzaru ku." 
1Samuel10:22 Yi zi Yehovani dika kini, ’Ba nderi ecani te ’doa ku ya? Te Yehova omvi e’yo kini, Mi ne, eri zi i afazu ma eselia." 
1Samuel10:23 Te yi nzu eri ejizu pari nderiasi; te erini pa soria ’ba ongulumuru ma eselia, isu eri aga ’ba dria azini ’diyi zozasi ra, engazu gbudria cazu dria uru." 
1Samuel10:24 Samueli ’yo ’ba dria ma tia, Emi ndre agu Yehovani peleri ra ya? ’Ba azini erileni ’ba dria eselia aluni yo. Te ’ba dria yi otre, yi ’yo kini, Opi ma rua ma adri ala ’dani!" 
1Samuel10:25 Vutinia Samueli nga eli ’ba ongulumuru dri opi nyaza ma adriza ece ra; si e’yo nderi buku alia ci, ’ba eri Yehova ma drilia. Te Samueli nga di ’ba dria ma ti pe mvizu ra, ’ba dria alu alu jo ini ’diyi vusi." 
1Samuel10:26 Sauloni indi mvi aku iniria Gibeaa, te ombaou Munguni asini elole ra ’eliyi mu eri beni." 
1Samuel10:27 Te ’ba toko toko azini ’eliyi yi ’yo ra kini, Agu ’dori nga ama pa ngoni ngoni ya? Te yi onzo eri ra, yi ejini eri dri afa feza ku. Te eri adri ini ciri." 
1Samuel11:1 Nahasi ’ba Amoniari etu Yabesi-gileadini acezuombasi; te ’ba dria Yabesia ’diyi ’yo Nahasi ma tia kini, Mi ’ye aziza ama be, ama nga azi nga mi dri beni." 
1Samuel11:2 Te Nahasi ’ba Amoniari omvi e’yo yi tia kini, Ma nga aziza azi emi be kiri ma ka emi mileefi dri ndiari ope dria, ’dini drinza fezu Israeli dria dri beni." 
1Samuel11:3 Te ’ba ’wara Yabesia ’diyi ’yo eri ma tia kini, Mi fe nga ama dri o’du aziri, ’dini ama ma pe ’ba ti angu Israelini ma eselia dria. ’Ba aluni ka ovu ama opazu yo, ka’dini ama nga efu mi vu ndo," 
1Samuel11:4 ’Ba tini pele ’diyi ca Gibea angu Saulonia, yi olu e’yo ’diyi ’ba ma bilia; ’ba dria yi owu o’duko urusi." 
1Samuel11:5 Te mi ne, Saulo emvi engazu amvuarisi ti vutisi; te Saulo ’yo ra kini, A’di ’ye ’ba ’doyi, yini wuzu ’donini ya? Te yi olu eri dri e’yo ’ba Yabesia ’diyini ’yole ’diyi." 
1Samuel11:6 Te Orindi Munguni esi Saulo ma dria okporu erini e’yo ’diyi eriria, te adra enga asinia okporu." 
1Samuel11:7 Eri ’du ti kulumbu alu sia ’diyi, eri oli aleni, eri ofe yi ’ba tini pele ’diyi dri jizu angu Israelini ma eselia dria, kini, Agu emupi Saulo pi ma vutia azini Samueli be kuri, yi nga ’ye ti erinisi ’dini! Te uri Yehovani bi ’ba nde ’diyi ra, yi efu dria ekile ’ba alule." 
1Samuel11:8 Eri nga yi ma kalafe la Bezekia, isu ’anzi Israelini ma kalafe ovu alifu turu na, azini ’ba Yudani ’diyi ovu alifu kali na." 
1Samuel11:9 Te yi ’yo ojio ecapi ’diyi ma tia kini, Emi ’yo ’dini ’ba Yabesi-gileadia ’diyi ma tia kini, Dru, sawa etuni ’bazu drizurisi, emi nga pata isu. Ojio ’diyi emu ra, yi olu e’yo ’ba Yabesia ’diyi ma tia, yi ovu ’ani ayikosi tu." 
1Samuel11:10 E’yo ’disi ’ba Yabesia ’diyi ’yo kini, Dru ama nga efu emi vu ra, azini emi nga e’yo dria ovupi emi milia onyiruri ’ye ama vu’i." 
1Samuel11:11 Te dru ’dini, Saulo awa ’ba ongulumuru esele be na; yi nga efi pari yini hema asozuri ma eselia etu angu agei tezu o’bitiniria, yi ofu ’ba Amonia ’diyi cazu kpere etuni drizuria; azini eri riga eca ’dini, ’ba acepi ’diyi ovu erezaru dria, ’dini ’ba acepi iri iri tualuni yo." 
1Samuel11:12 Azini ’ba nde ’diyi ’yo Samueli ma tia kini, ’Ba ’yopi ndra kini, Sauloni nga opi nya ama drilia ra ya ’diyi a’di pi ya? Ma eji ’ba nde ’diyi, ’dini ama ma ofu yi beni," 
1Samuel11:13 Te Saulo ’yo ra, Yi ngani ’ba aluni fu andru ku, a’disiku Yehova ’ye andru pata Israeli eselia ra." 
1Samuel11:14 Sa­mueli nga di ’yo ’ba nde ’diyi ma tia, Emi emu, ama mu Giligalia opi nyaza nde edrezu dika ’daa." 
1Samuel11:15 ’Dini ’ba dria yi nga mu Giligalia ra, te ’dale yi ’ba Sauloni opiru Yehova drilia. Te yi ede vini ’daa edeta asi anzuruni ’diyi Yehova ma drilia, azini ’dale Saulo pi ’ba Israelini be yi ovu ayikosi tu." 
1Samuel12:1 Te Samueli ’yo Israeli tia dria, Emi ne, ma eri o’duko emini e’yo dria emini ’yole ma tia ’diyisi ra, ma ’ba opi emi drilia ’bo." 
1Samuel12:2 Te emi ne, curu’do opi nderi aci emi drilia; te ma ovu curu’do mbazauni ozoforo be, te emi ne, anzi mani ’diyi yi ovu emi be; te ma aci emi drilia engazu mani ovuria mvaru ecazu kpere andru." 
1Samuel12:3 Ma ’do; emi nze e’yo ma ruaa Yehova ma milia, azini ’ba erini odu osule driniari ma drilia indio Ma ’du a’di ma ti ya? Karri ma ’du a’di ma akanya ya? Kani ma ole, a’di ma silingi lokirisi ya? ’Ba mani ’yele onziri a’di’i ya? Kani ma ’du afa ’ba ti razuri a’di dria ya, ’dini mani ma mile obizu ani? Ma nga eri omvi emi dri." 
1Samuel12:4 Te yi omvi e’yo kini, Mi oleni silingi amani lokirisi ku, mi ’yeni ama onzi ku, indi vini mi ’duni afa ’ba aluni ma dria ku." 
1Samuel12:5 Eri ’yo ’yi ma tia kini, Yehovani ’ba e’yo eti nzepi emi ruaari’i, azini ’ba erini odu osule driniari ovu vini ’ba e’yo eti nzepi emi ruaa etu andrurisiri’i, kini emi isuni e’yo ma dria ku. Te yi omvi e’yo kini, Eri ovu ’ba e’yo eti nzepiri’i." 
1Samuel12:6 Samueli nga di ’yo ’ba nde ’diyi ma tia kini, Eri Yehova’i, ndra Musa pi opepi Aroni be, emi a’bipi ejipi uru engazu angu Misiriniasiri’i." 
1Samuel12:7 E’yo ’disi curu’do emi oso pa ciri, ’dini ma ma ’ba matu emi vu Yehova ma milia, ’yeta dria alatararu Yehova­nisi, erini ’yele emi vu azini a’bipi emini vu ’diyi ma e’yosi." 
1Samuel12:8 Yako­boni ndra emuria Misiria, emi a’bipini ndra owuzu Yehova vurisi, Yehova pe ndra ani Musa pi ma ti Aroni be, yi emi a’bipi ofupi Misiriasi fepi yini adrizu angu ’doria ’diyi." 
1Samuel12:9 Azini yi ma dri avi ndra Yehova Mungu yinisi; te eri fe yi Sisera ambo asikari ongulumuru Hazorini ’diyi ma driliari dria, azini ’ba Filisitiaa ’diyi ma dria, azini opi Moabuari ma dria; yi ’di a’di yi pie." 
1Samuel12:10 Te yi wu Yehova vu kini, Ama eza ra, a’disiku amani Yehovani kule, azini Baali pi inzile Asitaroti be’irisi; te curu’do mi opa ama ari’ba amani ma dria, ama nga azi nga mi dri ani beni." 
1Samuel12:11 Te Yehova pe Yerubaali pi ma ti Bedani pie, Yefita pie, Samueli pie, opa emi ari’ba emini ’diyi ma dria emi kalaasi dria; te emiruni, emi ri ndra ovu e’yo ’yaasi." 
1Samuel12:12 Te emi­ni Nahasi opi Amonini ndreria emuria ombasi emi vu, emi ’yo ma tia kini, Yo, te opi ma nya angu ama driliani, de isu Yehova Mungu eminiri ovu opiru emi driliani." 
1Samuel12:13 Te curu’do emi ndre nga opi emini peleri, emini a’ileri; emi ne, Yehova ’ba opi emi drilia ’bo." 
1Samuel12:14 Emi ka nga Yehovani ru, azi ngazu eri dri, o’duko erini erizu, emi ka nga mbu azita Yehovaniri vusi amve ku, emi ka nga Yehova Mungu emini ma vuti bi, opi angu nyapi emi driliari pie, eri nga ovu onyiru;" 
1Samuel12:15 te emi ka nga o’duko Yehovani eri ku, te emi ka nga mbu azita Yehovaniri vusi amve, ka’dini dri Yehovani nga a’di ’di emi be, ekile ndra emi atapi berile." 
1Samuel12:16 E’yo ’disi curu’do emi so pa, emi ndre e’yo amboru Yehovani ngale ’yele emi miliari." 
1Samuel12:17 Andru ovuni o’du nga­ nu lozuri ku ya? Ma nga Yehovani omve, eri nga angu noza ma upe ozoo be; ’dini emi ma ni, azini ne, e’yo onzi emini, emini ’yele Yehova ma milia emini opi a’izurisiri ovu ambo." 
1Samuel12:18 ’Dini Samueli omve Yehovani ra, te Yehova efe angu noza pi ozoo be o’du ndesi; te ’ba dria yi, ru Yehovani tu, Samuelini indi." 
1Samuel12:19 Azini ’ba dria ’yo Samueli ma tia kini, Mi zi ati’ba mini ’diyisi Yehova Mungu miniri ma tia, ’dini ama ma odra ku beni; a’disiku ama o’ba e’yo onzi ’diri, amani opi a’ilerisi, onzi amani dria ’diyi ma dria ra." 
1Samuel12:20 Te Samueli ’yo ’ba ’diyi ma tia kini, Emi ru ku; emi ’ye e’yo onzi ’diyi dria ra, te kiri emi ma oja emi Yehova ma vuti bikokoru ku, te emi nga azi Yehova dri asi driasi;" 
1Samuel12:21 azini emi ma oja emi kalaa e’yo toko toko ’diyi ecopi ’ba aza kopi ku, ’ba papi ku ’diyi ma vuti bizu ku, a’disiku yi ovu toko." 
1Samuel12:22 A’disiku Yehova ngani ’ba ini yi ku ku, ru erini amboruri ma e’yosi, a’disiku eri ndra onyiru Yehova ma milia emi ’bazu ’ba ini ’diyiru." 
1Samuel12:23 Te ma’i, econi mani e’yo onzi ’yezu, kuzu Yehovani zizu emisiri jani aluni ku; te ma nga emi dri geri onyiru azini kililiru imba’i." 
1Samuel12:24 Emi ru lu Yehovani, azini emi ma inzi eri e’yo ada ma alia, emi asi driasi; te emi ma ega e’yo amboru erini ’yele emi dri ’bo ’diyi ma e’yo’i." 
1Samuel12:25 Te emi ka nga e’yo onzi ’ye ’dani, emi nga ovu dri jazaru ra, opi emini pie." 
1Samuel13:1 Sauloni e’dozu opi nyazurisi, eli erini ca de si ’ dapi ’bo; eri nya opi ’ba Israelini ma drilia eli si dapi." 
1Samuel13:2 Saulo ope ini Israeli ma eselia ’ba alifu na; alifu iri ’diyi ovu Saulo be Mikimasia azini oni Betelia, te alifu alu ovu Yonatani be Gibea Benyamininiria; te ’ba joloko acepi ’diyi alu alu, eri pe yi ma ti muzu hema yinia." 
1Samuel13:3 Te Yonatani ofu asikari Filisitiaa ndra adripi Gebaa ’diyi; azini ’ba Filisitiaa ’diyi yi eri e’yo nderi ra. Te Saulo vu guka angu ndea dria, kini, ’Ba Ebraniani ma eri." 
1Samuel13:4 Te Israeli dria eri kini Saulo ofu asikari Filisitiaa ’diyi ’bo, azini ’ba Filisitiaa ’diyi ngu Israeli onzi ani. Te yi omve ’ba ongulumuru yi okuzu Saulo vu Giligalia." 
1Samuel13:5 Te ’ba Filisitiaa ’diyi oku yi tualu a’di ’dizu Israeli be, gari ombani alifu kali na, ’ba nzupi lakanya dria ’diyi alifu azia, azini ’ba ongulumuru ekile cinya miri tiarile; yi etu ra, yi aso hema yini Mikimasia, engazu Betavenia etuni efurialeruria." 
1Samuel13:6 ’Ba Israelini yini ndreria yi ovu pari ewaruria (a’disiku ’ba ’diyi ovu taisi tu), yi nga di yi ozi oni ojia, azini asea, azini kata alia, azini yi gule alia," 
1Samuel13:7 te ’ba Ebraniani azini ’diyi zo Yoridania ’aa’dasi angu Gadinia azini Gileadia. Te Saulo ovu nga Giligalia, ’ba dria bi vutini rua yaza be." 
1Samuel13:8 Eri te ’daa o’du aziri, ekile ndra Samuelini pelerile; te Samueli ecani Giligalia ku, te ’ba ere yi eri ageiasi ra." 
1Samuel13:9 Te Saulo ’yo ra, Emi eji edeta vezaruri ma vu ’doa, azini edeta asi anzuni ’diyi indio Te eri nga edeta vezaru nderi ve." 
1Samuel13:10 Eri nga eca ’dini, coti erini edeta vezaru vezu dezu ’boria, mi ne, Samueli nga eca ra; te Saulo nga fu mu dri fuzu eri be, zita fezu eri dri." 
1Samuel13:11 Te Samueli ’yo ra, Mi ’ye a’dini ya? Te Saulo ’yo ra kini, A’disiku ma ndre ’ba ere yi ma ageiarisi ra, azini mi ecani o’du peleri ma alia ku, azini ’ba Filisitiaa ’diyi oku yi tualu Mikimasia ’bo," 
1Samuel13:12 e’yo ’disi ma ’yo kini, ’Ba Filisitiaa ’diyi yi nga emu va ma vu Giligalia, te ma zini nga Yehovani asi ndriza fezu ku; e’yo ’disi ma omi ma asi okporu, ma ede edeta vezaru nderi ani." 
1Samuel13:13 Te Samueli ’yo Saulo ma tia, Mi ’ye ekile ’ba ondua kokorurile; mi mbani azita Yehova Mungu minirini azile mi tiari ma ta ku; te’do isu Yehova edre suru nyaza mini Israeli ma driliari ’dani ’dani ’bo." 
1Samuel13:14 Te curu’do suru nyaza ’miniri ngani ovu ’dani ku; Yehova ndru ’ba i asini lele turi ’bo, azini Yehova pe eri ovuzu opiru ’ba ini drilia ’bo, a’disiku mi mbani azita Yehovani azile mi tiari ma ta ku." 
1Samuel13:15 Samueli enga ra, eri tu uru engazu Giligalia muzu Gibea Benya­mininiria. Saulo la ’ba ovupi eri be ’diyi ma kalafe ra, yi ekile ’ba turu aziale." 
1Samuel13:16 Te Saulo pi i mvi Yonatani pie, ’ba ovupi yi be ’diyi pie, yi adri Gibea Benyamininiria; te ’ba Fili­sitiaa ’diyi yi aso hema Mikimasia." 
1Samuel13:17 Te ’ba angu ezapi ’diyi efu pari ’ba Filisitiaa ’diyini rizuriasi ongulumu na; ongulumu aluri oja yi muzu geri Ofiraasi, kpere Sualia," 
1Samuel13:18 te ongulumu aziniri oja yi muzu geri Beti-horoniasi, te ongulumu aziniri oja yi muzu geri angu ma lokiriasi, pari ’bani luzu va e’bu Zeboimuni angu roko vuleruriasi." 
1Samuel13:19 Te ’ba oka dipiri aluni ovuni de angu dria Israelini ma alia ku; a’disiku ’ba Filisitiaa ’diyi ’yo ra, ’Ba Ebraniani yi kazu sei pi dizu aju pie ku;" 
1Samuel13:20 te ’ba Israelini dria alu alu si va ’ba Filisitiaa ’diyi vu, aya si be nyaku lipi yiniri pi ejizu okaa, e’bu pie, ogara pie, ngule pie;" 
1Samuel13:21 te yi ovu aya afa si ejizuri be ngule pi ma si ejizu, e’bu pie, aya si be treri pie, ogara pie, azini afa si be ndri ndri ti drozuri pie." 
1Samuel13:22 Te eri nga eca o’du ombanirisi ’dini, yi isuni sei kani aju ’ba ovupi Saulo pi vu Yonatani be ’diyi ma dria ku; te Saulo pi mvi Yonatani be ovu yi be." 
1Samuel13:23 Te asikari ongulumuru ’ba Filisitiaa ’diyi vile yi fu pari agazu Miki­masiasiria. 
1Samuel14:1 Eri nga eca ’dini etu alu, Yonatani Saulo mvi ’yo ’ba i vile aya suza ombaniri ojipiri ma tia, Mi emu, ama mu asikari ’ba Fili­sitiaa ’diyini ovupi ’aa’dasi ’dayi vu. Te eri ’yoni i ati ma tia ku." 
1Samuel14:2 Te isu Saulo adri kala amve Gibeaniria, pati pomegranateni ovupi Migironiari ma etia; azini ’ba ovupi eri be ’diyi yi ovu ekile turu aziale." 
1Samuel14:3 azini Ahija Ahitubi mvi, Ikabodi Finehasi Eli mvi ma adripi, atalau Yehovani Siloari su koti aliriari, Te ’ba nde ’diyi yi nini Yonatani mu ’bo ’diniri ku." 
1Samuel14:4 Pari agazu Yona­tanini o’bizu muzu pari okporu asikari Filisitiaa ’diyiniria aniri ma woko aluria eni ambo ci, woko aziniria oni ambo ci; aluri ma ru Bozezi, aziniri ma ru Senehi’i." 
1Samuel14:5 Oni alu nderi ma si enga i andraleru Mikimasi ma drilialeru, aziniri enga i uruleru Geba ma drilialeru." 
1Samuel14:6 Te Yonatani ’yo karilau i vile aya suza ombaniri ojipiri ma tia, Mi emu, ama mu pari okporu asikari ’ba agele liza kokoru ’diyiniria; kani Yehovani nga e’yo ’ye ama dri ra yani; a’disiku afa aluni Yehovani ogapi ’ba opazu ’ba kakausi kani ’ba weresini yo." 
1Samuel14:7 Te ’ba eri vile aya suza ombaniri ojipiri ’yo eri ma tia kini, Mi ’ye e’yo dria ovupi mi asiari, mi oja mi, mi ne, asisile amani ovu mi be tualu." 
1Samuel14:8 Yonatani nga di ’yo kini, Mi ne, ama nga aga ’ba nde ’diyi vu, ama nga efu yi ma milia." 
1Samuel14:9 Yi ka nga ’yo ama tia kini, Emi te kpere amani ecaria emi vu, ka’dini ama nga pa so ama paria ’duni, ama ngani tu yi vu ku." 
1Samuel14:10 Te yi ka nga ’yo ’dini kini, Emi etu ama vu, ama nga tu ra; Yehovani yi fele ama dri ’borisi. ’Diri nga ovu ecetaru ama dri." 
1Samuel14:11 Te yi iri tro efu yi e’dazu asikari Filisitini ’diyi ma milia; te ’ba Filisitiaa ’diyi ’yo ra, Emi ne, ’ba Ebraniani efu de di ’bile yini yi ozizu ’diyi ma aliarisi ’do!" 
1Samuel14:12 Asi­kari ’yo e’yo Yonatani pi ma tia agu eri vile aya suza ombaniri ojipiri be, kini, Emi etu ama vu, ama nga e’yo alu ece emi dri. Te Yonatani ’yo agu; eri vile aya suza ombaniri ojipiri ma tia, Mi etu ma vutisi; a’disiku Yehova fe yi Israeli ma dria ’bo." 
1Samuel14:13 Te Yonatani ga uru ’dale ga ga, azini agu eri vile aya suza ombaniri ojipiri bi vutini. Yi o’de Yonatani ma drilia, ’ba eri vile aya suza ombaniri ojipiri ofu yi eri ma vutia;" 
1Samuel14:14 te ’ba Yonatani pini ofule oko agu eri vile aya suza ombaniri ojipiri be ’diyi ma kalafe ca ekile ’ba kali irile; ofu ’ba ’diyi angu ekile ’bani ecole ’ale e’bu tini selerisi o’du alu pi ma aliari ma e’busi pamvu ma aliniri ma alia. 
1Samuel14:15 Te ’ba ma ma ya ya pari yini rizuria, azini ase talaaria, azini ’ba dria ma eselia; asikari piyi ma rua ya ya ’ba angu ezapi ’diyi be indi; nyaku ya vini ya indi; oyaza amboru ovu indi." 
1Samuel14:16 Azini ’ba Sauloni angu agei tepi Gibea Benyamininia ’diyi ndre ra; te mi ne, ’ba ongulumuru ere yi saaru ndu ndu." 
1Samuel14:17 Saulo nga ’yo ’ba ovupi i be ’diyi ma tia kini, Emi la nga ’ba ma kalafe curu’do, ndrezu kani a’di pi fu mu ama eseliasini yani. Te yi ka ’ba la ’bo, mi ne, Yonatani pi agu eri vile aya suza ombaniri Ojipiri be yi ’daa yo." 
1Samuel14:18 Te Saulo nga ’yo Ahija ma tia, Mi eji sanduku Munguni ’dori. Ewu nderisi sanduku Munguni ri ovu ’daa tualu anzi i Israelini be." 
1Samuel14:19 Te eri nga eca ’dini, Saulo pini o’yoria atalau be, otrea asikari kakau Filisitiaa ’diyini ma eseliari ovu ’dani, azini dro fu dika dika ambo; azini Saulo ’yo atalau ma tia kini, Mi enze mi dri." 
1Samuel14:20 Te Saulo pi ’ba ovupi eri be ’diyi pie dria oku yi tualu, yi eca omba ndea; te mi ne, ’ba dria alu alu ’ba omba seisi yi eselia i agyi be, osa yi bada bada." 
1Samuel14:21 Te ’ba Ebraniani, ndra adripi ’ba Filisitiaa ’diyi be, engapi angu ageia tupi yi be pari nde yini rizuria ’diyi, yi oja yi dria ovuzu ’ba Israelini ovupi Saulo pi vu Yonatani be ’diyi be." 
1Samuel14:22 ’Dini ’ba Israelini dria ndra yi ozipi angu oniru Efiraimuniria ’diyi ka eri kini, ’ba Filisitiaa ’diyi apa ’bo, yi oja yi vini indi yi ma vuti drozu okporu ombasi." 
1Samuel14:23 ’Dini Yehova opa ’ba Israelini etu ndesi; a’di nderi agai kpere Betavenia. 
1Samuel14:24 ’Ba Israelini inza yi etu nderisi tu; a’disiku Saulo fe azita okporu ’ba dri kini; Trita ma ovu ’ba ngapi afa nyapi engazu curu’do cazu kpere ondresi mani arioti ari’ba maninii ofezu ’boria rari ma dria. ’Dini ’ba aluni o’bini nyaka ku. 
1Samuel14:25 Te ’ba dria fi oce talaa; isu de anyusu nyakua ci. 
1Samuel14:26 ’Ba nde ’diyi ka fi oce talaa ’bo, mi ne, anyusuni ra ra, te ’ba aluni ’bani dri i ma tilia ku; a’disiku ’ba nde yi ru oyoni." 
1Samuel14:27 Te Yonatani erini i atini oyo soza aziria, ’ba dri ku; e’yo ’disi eri su kali i ma driari ma drile, eri su eri anyu horongo alia, ’ba i dri i ma tilia; mileni nga ti ra." 
1Samuel14:28 ’Ba alu nga e’yo omvi ra kini, Mi ati azi te ’ba nde ’diyi trei trei oyosi kini, ’Ba nyaka nyapi andruri, triza ma ovu eri dria. Te ’ba nde ’diyi ma ma aka ra." 
1Samuel14:29 Yonatani nga di ’yo ra kini, Ma ati ecandi di angu ra; emi ne, ma zi emi, ma mile ati ra, a’disiku mani anyusu gaaru ’diri o’bilerisi." 
1Samuel14:30 Te agapi rari ’ba driani afa yini isule nyazaru afa yini opale ari’ba yini dri ’diyi ma eseliari nyazu dria yini lelerile; te curu’do ama awuni ani ’ba Filisitiaa ’diyi ofu tu ku. 
1Samuel14:31 Yi ofu ’ba Filisitiaa ’diyi o’du ’dasi engazu Mikimasia kpere Aiya­lonia. Te ’ba nde ’diyi ma ma aka tu; 
1Samuel14:32 te ’ba nde ’diyi yi afi afa yini opaleri ma driasi rii, te yi o’du kabilo pi, ti pie, koanzi pie, yi oli yi va; azini nya yi ari be ’dani." 
1Samuel14:33 Te yi olu Saulo ma tia kini, Mi ne, ’ba, yi e’yo onzi ’ye Yehova vu, a’disiku yini za nyale ari berisi. Te eri ’yo ra kini, Emi ’ye te lokirisi; emi li oni amboru ma vu etu andrurisi." 
1Samuel14:34 Te Saulo ’yo ra kini, Emi ere emi ’ba ongulumuru ma eselia, emi ’yo yi ma tia, ’Ba dria alu alu ma eji ti yini ma vu ’doa, kani ’ba dria alu alu ma eji kabilo yini, ma oli yi ’doa, ma nya, te emi ma ’ye onzi Yehova vu emini afa nyazu ari be ’dini ku. ’Dini ini ndesi ’ba dria alu alu eji ti yini yi be, yi oli yi ’daa." 
1Samuel14:35 Te Saulo si pari edeta edezuri Yehova dri; eri pari edeta edezu nde erini sile Yehova dri okori’i. 
1Samuel14:36 Te Saulo ’yo ra kini, ni ’dorisi ama mu si ’ba Filisitiaa ’diyi vu, ama ma opa afa yini cazu kpere anguni atiria; ama ma ku yi ma ’ba aluni ku. Te yi ’yo ra kini, Mi ’ye e’yo ovupi onyiru mi miliarile. Atalau edeta edepiri nga ’yo ra kini, Ama ma esi ama Mungu vu inyia ’doa." 
1Samuel14:37 Te Saulo zi Mungu tia e’yo amaza fezu ini, kini, Ma ma si mu ’ba Filisitiaa ’diyi ma vutisi ra ya? Mi nga yi fe ’ba Israelini ma dria ra ya? Te eri omvini e’yo tinia ku etu nderisi." 
1Samuel14:38 Saulo ’yo ra, Emi etru emi inyia ’doa, emi ’ba ’wara dria; emi ma ni, emi ma va e’yo onzi ’dori enga etu andrurisi e’yo ngorisi ya." 
1Samuel14:39 Ekile Yehova Israeli papirini ovule idriru­rile, ka tro e’yo nderi ka ovu ma mvi Yonatani ma alia ti, eri nga dra ada. Te ’ba e’yo omvipi eri tia ’ba nde dria ’diyi ma eselia aluni yo." 
1Samuel14:40 ’Di ma vutia eri nga ’yo Israeli dria ma tia kini, Emi ovu dria kala aluria, te ma nga ovu kala aziniria ma mvi Yonatani be. Te ’ba nde ’diyi ’yo Saulo ma tia, Mi ’ye e’yo ovupi mi milia onyiruri’i." 
1Samuel14:41 E’yo ’disi Saulo ’yo di Yehova Mungu Israeliniri ma tia kini, Mi ece e’yo kililiruri. Te e’yo bi Yonatani pi Saulo be, te ’ba ongulumuru ’diyi pa yi ra." 
1Samuel14:42 Saulo ’yo ra kini, Emi ’ba andri ama eselia ma mvi Yonatani be. Te andri ’de Yonatani ma dria." 
1Samuel14:43 Te Saulo nga di ’yo Yonatani ma tia kini, Mi olu ma dri e’yo mini ’yeleri. Te Yonatani olu eri dri, kini, Adaru ma o’bi anyusu gaaru kali ovupi ma driari ma siari ra; te mi ne, ma eco drazu ra." 
1Samuel14:44 Te Saulo lomvi e’yo ra, kini, Mungu ma ’ye ma vu ’dini, ma ’ye azini di indi; te mi nga dra ndi ndi, Yonatani." 
1Samuel14:45 Te ’ba nde ’diyi ’yo Saulo ma tia kini, Yonatani pata amboru ’dori ’yepi Israeli ma eseliari nga dra ra? Econi aluani ku! Ekile Yehovani ovule idrirurile, dribi efi erini aluni ngani ’de nyakua ku; a’disiku eri ’ye te azi tualu Mungu be andru ’bo. ’Dini ’ba nde ’diyi yi pa Yonatanini, kazu drazu ku beni." 
1Samuel14:46 Te Saulo ku ’ba Filisitiaa ’diyi ma vuti droko ja; te ’ba Filisitiaa ’diyi mvi pari yi vileria. 
1Samuel14:47 Saulo ka opi nyazu Israeli ma driliari bi ’bo, eri ’di a’di ari’ba dria erini ’diyi be kalaa dria, Moabu pi, anzi Amonini ’diyi pie, Edomu pie, opi ’ba Zobaa ’diyini ’diyi pie, ’ba Filisitiaa ’diyi pie; pari dria erini i ojazuria eri aga yi ra." 
1Samuel14:48 Eri ’ye okpo amborusi, eri ofu ’ba Amalekia diyi, eri opa Israeli ’ba yi ezapi ’diyi ma dria ra." 
1Samuel14:49 Anzi Sauloni ovu Yonatani pi, sivi pie, Malikisua pie; azini ezopi erini iri ’diyi ma ru ’dini: okori ma ru Merabu’i, vileri ma ru Mikali’i;" 
1Samuel14:50 Saulo vile okuri ma ru ndra Ahinoamu Ahimaazi zi’i. Azini ’ba asikari ongulumuru erini ma dri cepiri ma ru Abineri, Saulo adropi Neri ma mvi’i;" 
1Samuel14:51 Saulo ma ati Kisi, azini Neri Abineri ma ati eri Abieli mvi’i." 
1Samuel14:52 Te ewu Saulonisi dria a’di okporu ovu yini ’ba Filisitiaa ’diyi ’be; Saulo ka ’ba okporu, kani ’ba ombaouru ’diyi ne, eri o’du yi i vu." 
1Samuel15:1 Te Samueli ’yo Saulo ma tia, Yehova epe ma ti emuzu odu osuzu mi dria ovuzu opiru ’ba ini Israeli ma drilia; ka’dini curu’do mi ma co bile e’yo Yehovani erizu." 
1Samuel15:2 Yehova asikari ongulumuruni ’yo ’dini, Ma ndre afa ’ba Amalekini ’yele ’ba Israelini vu ’diyi dria ’bo, yini ndra yi ma geri ogazu yini ndra efuzu Misiriarisi." 
1Samuel15:3 Curu’do emi mu ’ba Amalekini yi ofuzu, emi eza afa dria yini ovuzu yi be ’diyi teke­teke; emi ku yi ku, te emi ofu agupi, oku pie, odekua nga ba ndrupi ndru ’diyi pie, ti kabilo pie, ngamia akanya, gaari pie dria." 
1Samuel15:4 Saulo omve ’ba dria tualu, eri la yi ma kalafe Telaimua, asikari pasi ’diyi alifu turu iri, azini ’ba Yudani ’diyi alifu mudri," 
1Samuel15:5 Te Saulo emu aku amboru Amalekinia, emu i zizu yi tezu e’bua." 
1Samuel15:6 Dika Saulo ’yo ’ba Kenini ma tia, Emi mu, emi ku angu ’diri, emi si va ’ba Amalekinima eseliarisi ra, ma kazu emi dri jazu yi pie ku; a’disiku emi ece ndra asi ndriza ’ba Israelini dri, yini efuria Misiriarisi ra. ’Dinile ’ba Kenini fu ’ba Amalekini ma eseliarisi ra." 
1Samuel15:7 Te Saulo ofu ’ba Amalekini engazu Havilaa kpere geri tuzu Suri ovupi Misirialeruria," 
1Samuel15:8 Azini eri bi Agagi opi ’ba Amalekiari idriru, te eri oli ’ba dria ’dale ’diyi seisi teketeke ra." 
1Samuel15:9 Te Saulo pi ’ba nde ’diyi pie, yi ku Agagi pi idriru, kabilo onyiru ’agapi tu ’diyi pie, ti pie, anyapa a’buzaru ’diyi pie, kabilo anzi pie, afa dria ovupi onyiru ’diyi pie dria, a’ini yi dri jazu teketeke ku; te afa dria onzikanyaru ’bani ’bale aparakaru ’diyi pie, ja yi dri teketeke ra." 
1Samuel15:10 E’yo Yehovani nga eca Samueli vu kini," 
1Samuel15:11 Ma asi ovu candisi mani ndra Sauloni ’bale ovuzu opirurisi ra; a’disiku eri asi mvi vile, eri ku ma vuti bizu ja azini eri ’yeni azita mani ’diyi ku. Te Samueli ovu aokosi, ’dini eri wu ani Yehova vu i ini be rra." 
1Samuel15:12 Te Samueli nga enga o’bitisi drio drio dri fuzu Saulo be; te ’yo Samueli tia kini, Saulo emu Karimelia ra, te mi lu, eri edre i dri afa egata fepiri, eri oja i, eri aga drile, eri si muzu Giligalia." 
1Samuel15:13 Te Samueli emu Saulo vu, azini Saulo ’yo eri ma tia, Yehova ma fe mi dri asi ndriza; ma ’ye azita Yehovani azileri ’bo." 
1Samuel15:14 Te Samueli ’yo, Afa owupi ma bilia kabilole, azini ti; awule, eri a’dini ya?" 
1Samuel15:15 Te Saulo ’yo ra, Yi eji yi engazu Amalekia; a’disiku ’ba nde ’diyi yi ku kabilo onyiru agapi tu ’diyi azini ti ovupi onyiru tu ’diyi pie, fezu edetaru Yehova Mungu mini dri; azini acepi ’diyi ama ofu dria teketeke ra." 
1Samuel15:16 Samueli nga di ’yo Saulo ma tia, Mi te nga! te ma nga mi dri e’yo Yehovani ’yole ma tia ini ’dorisi ’diyi olu. Te eri ’yo eri tia, Mi ’yo," 
1Samuel15:17 Samueli ’yo ra, Mini ndra ovuria were mi ngulupi ma milia ti, ’bani mi suruti Israelini ma drilia ku ya? Yehova osu odu mi dria ovuze opiru Israeli ma drilia." 
1Samuel15:18 Azinii Yehova pe mi ti acizu, eri ’yo, Mi mu, mi ja ’ba onzi ’ba Amalekini ’diyi ma dri teketeke, azini mi ’di a’di yi be kpere yi ma dri jazu dria." 
1Samuel15:19 Ka­’dini mi erini o’duko Yehovani ku a’disi ya? Te mi afi afa mini opaleri ma driasi rii, mi ’ye e’yo ovupi Yehova ma milia onziri a’di e’yosi ya?" 
1Samuel15:20 Te Saulo ’yo Samueli ma tia kini, Ada ma inzi o’duko Yeho­vani ra, ma mu geri Yehovani ma ti pezuria, ma eji vini opi Amalekini Agagini ra, te ma ja ’ba Amalekini ’diyi ma dri teketeke ra." 
1Samuel15:21 Te ’ba ode ’diyi yi o’du afa opale ’diyi, kabilo pi ranya pie, yi afa opele dri jazaru ’diyi ma esele onyiru agapi ra ’diyi, afa ’diyi edezu edetaru Yehova Mungu mini dri Giligalia." 
1Samuel15:22 Te Samueli kini, Mi milia Yehova ovu ayiko be afa ’bani vele azini edele ede­taru ’diyisi tro tro ekile ’bani o’duko Yehovani erizurisirile ra ya? Mi ne, o’duko inzizuri eri onyiru aga edeta edezuri ra, azini bile cozu aga ranya oso ra." 
1Samuel15:23 Gazu e’yo eriko siri ovu ekile azi onzi ’ba rozu olesirile, azini ovuzu asi ambosiri ovu tro tro ezatale azini wura toko inzizurile. Mini Yehova ma o’duko gale sirisi, eri ga vini alu mi ovuzu opiru si ’bo." 
1Samuel15:24 Te Saulo ’yo Samueli tia, Ma eza ra; mani azita Yehovani pi ezale e’yo ’yoza mini be, mani ’ba rulerisi, azini mani o’duko yini erile’irisi." 
1Samuel15:25 ’Dini curu’do ma matu ’ba mi vu, Mi zi onzi mani ra, ama ma mvi mi be tualu dika, ma ma inzi Yehovani beni." 
1Samuel15:26 Te Samueli ’yo Saulo ma tia, Ma ngani mvi mi be ku; a’disiku mini e’yo Yehovani gale sirisi, azini Yehova ga vini alu mi ovuzu opi Israeliniru si ’bo." 
1Samuel15:27 Samuelinii ojaria muzu, Saulo bi eri ma bongo ci, asi i ra." 
1Samuel15:28 Te Samueli ’yo eri ma tia kini, Yehova asi suru Israelini mi driasi andru, fe eri ’ba mi ageia ovupi onyiru mi agapi rari dri ’bo." 
1Samuel15:29 Azini Okpo Israeliniri ngani inzo li ke, ngani vini i asi oja ku indi; la’disiku eri ovuni ’bani ku, erini asi ’ojazu." 
1Samuel15:30 Dika eri ’yo ra, Ma eza ra; te ti, mi fe nga ma dri inzita, ma matu ’ba mi vu, ’ba ’wara suru manini ’diyi ma milia azini Israeli ma milia indi, azini ama ma mvi mi be tualu dika, ma ma inzi Yehova Mungu miniri ani beni." 
1Samuel15:31 ’Dini Samueli oja i muzu Saulo vutia; te Saulo inzi Yehovani. 
1Samuel15:32 Samueli nga di ’yo kini, Emi eji Agagi opi ’ba Amalekini ’doa. Te Agagi emu eri vu, ayikosi. Te Agagi kini, Ndi dra ma candi okaruri aga ’bo." 
1Samuel15:33 Te Samueli ’yo ra, Ekile sei minirini fele okuni ovuzu anzi koko­rule, ’dinile mi andrini nga ovu mva kokoru oku ma eselia. ’Dini Samueli oga Agagini ndu ndu Yehova ma milia Giligalia." 
1Samuel15:34 Samueli nga di mu Ramaa; azini Saulo tu uru i vile joa Gibea Sauloniria. 
1Samuel15:35 Te Samueli emuni Sauloni ndrezu dika ku kpere o’du erini drazuria, te Samueli wu Saulosi ra. Te Yehova ma asi ovu candisi erini ndra Sauloni ’bale ovuzu opiru ’ba Israelini ma driliarisi." 
1Samuel16:1 Te Yehova nga ’yo Samueli ma tia kini, Mi nga ovu candisi Saulo ma e’yosi o’du ngopi ya, mani Sauloni kule ovuzu opi Israeliniru ’borisi? Mi to odu o’yu mini alia, mi mu; ma nga mi ti pe Yese ’ba Betelehemuari vu, a’disiku ma isu mani opi ra, anzi erini ma eselia." 
1Samuel16:2 Te Samueli ’yo ra, Ma eco mu ngoni ngoni ya? Saulo ka eri ra, eri nga ma fu ra. Te Yehova kini, Mi ma ’du tikari mi be, azini mi ma ’yo, Ma emu edeta edezu Yehova dri." 
1Samuel16:3 Azini mi ma omve Yeseni edeta ndea indi, te ma nga mi dri afa mini ngale ’yeleri ece ra; azini mi nga ma dri ’ba mani ngale runi e’dale mi driri ma dria odu osu ra." 
1Samuel16:4 ’Dini Samueli ’ye e’yo Yehovani e’yoni azile eri ma tiari ra, eri mu Betele­hemua. Azini ’ba ’wara aku ndea ’diyi yi emu eri vu rua yaza be, yi ’yo ra, Mi emu asi anzurusi ya?" 
1Samuel16:5 Te -eri ’yo ra, Asi anzurusi; ma emu edeta edezu Yehova dri; emi ede emi alaru, emi emu ma be edeta ndea. Azini eri ede Yese pi alaru anzipi erini pie, eri omve yi edetaa ’dale indio" 
1Samuel16:6 Eri nga eca ’dini, yi ka emu ’bo, eri ’ba mile Eliabu vu, eri ’yo ra, Ada ’ba Yehovani odu driniari ovu i ma drilia ’do." 
1Samuel16:7 Te Yehova ’yo Samueli ma tia, eri andretia ku, zoza erini vu ku indi, a’disiku ma ga eri si; te Yehova ndreni ’ba ekile ’bani ’ba ndrelerile ku; a’disiku ’ba yi rua e’dapi amveri ndre, te Yehovani ini ndre asia." 
1Samuel16:8 Yese nga di Abinadabuni omve ra, fe eri agazu Samueli ma drilia. Te eri ’yo ra, Yehova peni ’diri ku indi." 
1Samuel16:9 Dika Yese fe Samani agazu, te eri ’yo ra, Yehova peni ’diri ku indi." 
1Samuel16:10 Te Yese fe i ma anzipi aziri agazu Samueli ma drilia. Te Samueli ’yo Yese ma tia, Yehova peni ’ba ’diyi ku." 
1Samuel16:11 Samueli nga ’yo Yese ma tia, Anzi mini yi dria ’doa ’doyi’i ya? Te eri ’yo ra, Ace, nga mva vileri, te mi lu, te eri kabilo oceria, Te Samueli ’yo Yese ma tia, Mi pe ’ba ti eri omvezu; te ama ngani ri va leu kpere erini ecaria ’doa." 
1Samuel16:12 Eri pe ’ba ti ra, yi eji eri ra. Isu de ’eri ’ba eka walalaru, mile be ndrizaru, azini nezu milesi eri e’da onyiru ndrizaru. Te Yehova nga ’yo ra, Mi enga, mi osu odu drinia; a’disiku eri ’di’i." 
1Samuel16:13 Samueli nga di o’yu odu beri ’du ra, osu di odu nde drinia adripi ma eselia; azini Orindi Yehovani eca di Daudi ma dria engazu o’du ’dasi kpere drile. Samueli nga enga ra, mu di Ramaa." 
1Samuel16:14 Te Orindi Yehovani ku Saulo­ni ra, azini orindi onzi engapi Yehova vuri ecandi erini." 
1Samuel16:15 Te ati’ba Saulo vile ’diyi ’yo eri ma tia, Mi ndre nga curu’do, orindi onzi engapi Mungu vuri mi ecandi." 
1Samuel16:16 Curu’do opi amani ma azi ati’ba ini ovupi i ma drilia ’diyi, yi ma nda ’ba ecopi o’di copi onduasiri; te eri nga eca ’dini, orindi onzi engapi Mungu vuri ka nga eca mi dria ra, ’ba nderi nga o’di co i ma drisi, mi nga ovu onyiru ani beni." 
1Samuel16:17 ’Dini Saulo ’yo ati’ba erini ma tia, Emi nda curu’do ma dri ’ba o’di copi onduasiri, emi eji eri ma vu." 
1Samuel16:18 Ati’bo alu nga di e’yo omvi kini, Mi ne, ma ndre Yese ’ba Betelehemuari ma mvini, ’ba o’di copi onduasiri’i, ’ba okporu asi teza beri’i, azini ’ba ombaouni uri kokoruri, ’ba e’yo ’yopi efisiri, azini eri ’ba ndrizaru; azini Yehova ovu eri be." 
1Samuel16:19 ’Dini Saulo pe di ’ba ti Yese vu, kini, Mi epe mani mi mvi Daudi kabilo ocepiri ma ti." 
1Samuel16:20 Yese nga di akanya ’du, enya pie, patiefi ma su kerea alu pie, ndrimva alu pie, pe yi ma ti Saulo dri Daudi be." 
1Samuel16:21 Daudi nga emu Saulo vu ra, so pa eri ma drilia; te Saulo le eri avasi tu, azini eri oja i ’ba afa suza ayaru ombani eriru ojipiriru." 
1Samuel16:22 Dika Saulo pe ’ba ti Yese vu kini, Ma zi mi tia, mi ku Daudi ma so pa ma milia ani, a’disiku eri isu asi ndriza ma milia ra." 
1Samuel16:23 Eri nga eca ’dini, orindi onzi engapi Mungu vuri ka eca Saulo ma dria ra, Daudi ’du o’di, co i ma drisi; ’dini Saulo ma asi emvi ra, eri eca onyiru, azini orindi onzi ku eri ra." 
1Samuel17:1 ’Ba Filisitiaa ’diyi yi oku asikari yini ’diyi tualu muzu ombaa; yi oku yi Soko Yudaniria, yi aso hema yini Soko pi ma eselia Azeka be, angu Efesi-damimuaria," 
1Samuel17:2 Te Saulo pi ’ba Israelini be yi oku yi tualu, yi aso hema yini e’bu Elaniria, yi oti yi omba ’bazu ’ba Filisitiaa ’diyi be." 
1Samuel17:3 Te ’ba Eilisi­tiaa ’diyi yi oso pa oni dria kala aluria, azini ’ba Israelini ’diyi yi oso pa oni dria kala aziniria, azini yi ma eselia e’bu ci." 
1Samuel17:4 Azini ombaou alu efu pari asikari Filisitiaa ’diviniriasi, runi Goliato’i, eri ’ba Gatuni, oconi wuale azia driale alu be." 
1Samuel17:5 Azini su biri ayaruri i ma dria, azini su afa suza ayaru ombani i ruaa ci, afa suza ayaru ombani ma nziza o’bizaru ovu sekeli alifu towi molani." 
1Samuel17:6 Afa suza ombani ayaru ’diyi eri su i ma pa ojua ci, azini aju molaruri gbudri eselia." 
1Samuel17:7 Azini ajufe erini ovu ekile pati ’ba bongo capirinirile, azini aju eriniri ma si ma nziza ovu sekeli ayaru turu azia; agu alu afa ombani eriniri jipiri mu drilenia." 
1Samuel17:8 Eri so pa, eri otre ’ba Israelini vu, ’yo yi ma tia kini, Emi efu emi otizu ombaa ’dia a’di e’yosi ya? Ma ovuni Filisitini ku ya, azini emi ovuni ati’ba Sauloni ku ya? Emi pe emini ’ba alu, emi fe eri ma esi ma vu." 
1Samuel17:9 Eri ka eco a’di ’dizu ma be ma fuzu ra ka’dini ama nga di ovu ati’ba emini; te ma ka eri aga ra, ma ka eri fu ra, ka’dini emi nga di ovu ati’ba amaniru azi ngazu ama dri." 
1Samuel17:10 Azini agu nde Filisitiaari kini, Ma drinza fe ’ba Israelini dri andru; emi efe mani ’ba alu ama ma ’di a’di eri be." 
1Samuel17:11 Saulo pi ’ba dria Israelini ’diyi pie yi ka e’yo agu nde Filisitiaarini ’yoleri eri ’bo, yi ru ci, yi ovu urisi ambo." 
1Samuel17:12 Isu Daudi ovu ’ba Efraimuni ovupi BetelehemuYudaa, runini ovuzu Yese’i, ovupi agupianzi be arori ma mvi. Ewu Saulonisi agu nderi de di mbazauru eli be kakau ’ba ma eselia." 
1Samuel17:13 Anzi Yeseni na osipi oko ’diyi bi Saulo ma vuti ombaa; anzi erini na mupi ombaa nde ’diyi yi ma ru Eliabu mva osipi okori, azini osipi eri ma vutiari Abinadabu’i, azini nari Sama’i." 
1Samuel17:14 Isu de mva osipi vileri ovu Daudi’i; te na osipi oko ’diyi bi Saulo ma vuti," 
1Samuel17:15 te Daudi mu engazu Saulo vu, eri mvi dika dika i ati ma kabilo ocezu Betelehemua." 
1Samuel17:16 Agu nde Filisitiaari eri esi inyia o’biti be, ondre be, e’da i ’dini o’du kali su." 
1Samuel17:17 Te Yese ’yo i ma mvi Daudi ma tia, Mi ’du anya ozozaru abaka, alu ’diri, ji mi adripi yi dri enya olemi mudri ’diyi be, mi ji mbele mi adripi yi vu pari yini hema asozuria;" 
1Samuel17:18 mi ’du vini lesu kuza mudri ’diyi jizu ’ba asikari alifu ma dri cepi yiniri dri. Mi ndre mi adripi yi kani onyiru yani, azini mi eji eceta yini indi." 
1Samuel17:19 Isu de Saulo, yi pie, azini ’ba Israelini dria ’diyi pie, yi ovu de e’bu Elania a’di ’diria ’ba Filisitiaa ’diyi be." 
1Samuel17:20 Te Daudi enga o’biti drio drio, eri ku kabilo ’ba yi ocepiri vu, te eri ’du afa nde, eri mu ekile Yeseni azile eri ma tiarile; eri emu pari ’bani hema asozuria asikari ongulumuru yini furia ombaria, yini vini cere ’beria." 
1Samuel17:21 Isu de ’ba, Israelini ’ba Filisitiaa ’diyi pie yi oti yi omba ’bazu, asikari ongulumu alu oti yi asikari ongulumu aziniri be." 
1Samuel17:22 Te Daudi ku afa ini agu afa ta mbapiri dri, te eri nzu asikari vu ’dale, eri eca, eri zi i adripi yi ci ci." 
1Samuel17:23 Erini o’yoria yi pie, mi ne, agu alu nde ’ba Filisitiaari, ’ba Gatuni runi Goliato’i, eri efu engazu asikari Filisitiaa ’diyi ma eseliasi ra, eri ’yo e’yo ekile okorile. Te Daudi eri e’yo nde ’diyi ra." 
1Samuel17:24 Te ’ba Israelini dria ka agu ’diri ndre ra, yi apa ra, uri amboru bi yi ra." 
1Samuel17:25 ’Ba Israelini yi ’yo kini, ’Emi ndre agu efupi etupi ’diri ra ya? Ndi eri emu drinza fezu ’ba Israelini ’diyi dri; te eri nga ovu ’dini, agu eri fupiri, opini nga fe eri ma ovu afa e’iru lonyi kakau be, nga i ma zi fe vini eri dri okuru, eri nga fe vini ati ma ori’ba ma ovu kari’baru Israeli ma eselia." 
1Samuel17:26 Te Daudi ’yo ’ba pa sopi eri ageia ’diyi ma cia kini, Yi nga a’di ’ye ’ba agu Filisitiaa ’diri fupiri dri, erini drinza wule Israeli driarisi ya? Te agu Filisitiou agele liza a’ipi ku ’diri eri a’dini ya, erini drinza fezu asikari ongulumuru Mungu idrirurini ’diyi dri ya?" 
1Samuel17:27 Te ’ba nde ’diyi yi omvi e’yo eri ma tia, ’yo kini, Yi nga ’ye ’ba eri fupiri vu ’dini." 
1Samuel17:28 Te Eliabu, adri osipi okori, eri e’yo erini ’yoria ’ba nde beri ra; te Eliabu ovu adrasi Daudi be, eri ’yo, Mi esi va ’doa a’di e’yosi ya? Mi ku kabilo were nde ’diyi roko dria a’di be ya? Ma ni afu amboru mini, azini lokiri mi asiari; te mi esi ’doa ’dini mi nga ani omba ne beni." 
1Samuel17:29 Te Daudi ’yo ra, Ma ’ye te nga curu’do ’dia a’dini? Kiri e’yo mani ’yole tisi ’diri ku?" 
1Samuel17:30 Te eri oja i ’ba azini vu, eri ’yo tekarile; azini ’ba nde ’diyi omvi e’yo tinia tekarile." 
1Samuel17:31 Te ka e’yo Daudini ’yole ’diyi eri ’bo, yi olu e’yo ’diyi Saulo ma tia; te eri pe ’ba ti eri omvezu." 
1Samuel17:32 Daudi ’yo Saulo ma ria, ’Ba alu ma asi ma oti eri ma e’yosi ku; ati’bo miniri nga mu a’di ’dizu Filisitiou ’diri be ra." 
1Samuel17:33 Te Saulo ’yo Daudi ma tia, Mi econi mu omba ’bazu Filisitiou ’diri be, a’di ’dizu eri be ku; a’disiku mi mvaani, te gbu mvaasi ecazu andru omba si di eri ’bo." 
1Samuel17:34 Te Daudi ’yo Saulo ma tia, Ati’bo mini mba kabilo i atini ma ta; te kami alu ka emu, kani nguru dubaru ka kabilomva alu ’du yi ma i eseliasi," 
1Samuel17:35 ma fu mu eri ma vutisi, ma fu eri ra, ma pa kabilo tileniarisi ra; te erini engaria ma dria, ma bi eri tibia, ma co eri, ma fu eri ra." 
1Samuel17:36 Ati’bo mini eri ofu kami pi nguru dubaruri be iri tro; te Filisitiou agele liza a’ipi ku ’diri nga ovu ekile yi ma alule, a’disiku erini drinza fele asikari ongulumuru Mungu idrirurini ’diyi dririsi." 
1Samuel17:37 Daudi ’yo ra, Yehova ma papi kami pi ma pa agelea nguru be ’ diri, eri nga ma pa agu Filisitiou ’diri ma dria ra. ’Dini Saulo ’yo Daudi ma, tia, Mi mu, te Yehovani nga ovu mi be!" 
1Samuel17:38 Te Saulo osu Daudini afa ini ombani ’diyisi; eri ’ba oku molaru eri dria, azini osu eri afa suza ayaru ombani enrini ’diyisi indi." 
1Samuel17:39 Azini Daudi su sei ini afa suza ’diyi ma dria, eri o’bi acizu ti, afa ’diyi sini nga eri ku. Te Daudi ’yo Saulo ma tia, Ma econi muzaru afa ’diyi be ku, a’disiku yi sini ma ngaku. ’Dini Daudi otru afa ’diyi i ma ruaarisi ra." 
1Samuel17:40 Eri ’du i ma lote i ma dria, azini eri ope oni towi rua be onzokonzo yia ’diyi, o’ba yi jurua erini, erini ovuzu eri be kabilo ocezuri ma alia, adaru esele juruaniria; te eri ma dria baka oni ’bezuri indi, eri osi Filisitiou nderi vu ogogo." 
1Samuel17:41 Te Filisitiou nderi osi emuzu ogogo Daudi vu, azini agu gombere ombani ojipiri mu drilenia." 
1Samuel17:42 Te Filisitiou nderi ka angu ndre ra eri ndre Daudini ra, eri onzo eri ra; a’disiku erini ovule mvaarurisi, eri ’ba eka walalaru, azini andretini ndri tu." 
1Samuel17:43 Azini Filisitiou nderi ’yo Daudi ma tia, Ma oceni ya, mini emuzu ma vu kalia beri? Azini Filisitiou tri Daudini i ma Mungu ma rusi." 
1Samuel17:44 Te Filisitiou nderi ’yo Daudi ma tia, Mi emu ma vu, ma nga mi za fe aria ’bua ’diyi dri, azini anyapa asea ’diyi dri." 
1Samuel17:45 Daudi nga di ’yo Filisitiou nde ma tia, Mi emu ma vu sei pie, aju pie, aju ambori pie; te ma emu mi vu Yehova asikari ongulumuruniri ma rusi, eri Mungu asikari ongulumu Israelini ’diyini, mini onzoleri’i." 
1Samuel17:46 Yehovani mi fe ma dri andru, ma nga mi fu ra, ma nga mi dri li ra; te ma nga vini avu asikari ongulumu Filisitiaa ’diyini ’diyi fe o’du andru­risi aria ’bua ’diyi dri, azini anyapa asea ’diyi dri; wudrikuru dria ma ni Mungu ovu Israeli ma eselia," 
1Samuel17:47 azini ’ba yi okupi ’diyi dria ma ni kini Yehova opani ’ba seisi kani ajusi ku; a’disiku ombari Yehovani, te eri nga emi ofe ama dri." 
1Samuel17:48 Eri nga eca ’dini, Filisitiou ka enga, ka emu i osizu inyia dri fuzu Daudi be, Daudi ’ye mbele mbele eri nzu asikari ongulumuru ombani ’diyi vuleru, muzu dri fuzu Filisi­tiou nderi be." 
1Samuel17:49 Daudi su i ma dri jurua eriniri ma alia, e’du oniefi alu, eri ’ba eri baka alia, ’be eri, ri Filisitiou nderi ma andretia; oni fi andretinia vuu, eri e’de o’bukuru va nyakua ani." 
1Samuel17:50 ’Dini Daudi aga di Filisitiou nderi oni alusi azini baka oni, ’bepirisi, eri ’be Filisitiou nderi, fu i eri ra; te isu Daudi ma dria sei yo." 
1Samuel17:51 ’Di ma vutia Daudi nzu mu tu Filisitiou ma dria, azini bi sei erini, enze eri okporo aliarisi ra, fu eri ra, li eri ma dri ra. ’Ba Filisitiaa ’diyi ka ndre ’ba yini okporuri dra ’bo, yi apa ra." 
1Samuel17:52 Te ’ba Israelini azini ’ba Yudani ’diyi yi enga ra, yi otre, yi dro ’ba Filisitiaa ’diyi kpere Gatua azini kalitile ’bani fizu Ekironia ’diyia. Azini ’ba Filisitiaa ebi be ’diyi yi o’de geri muzu Saaraimuari tia cazu kpere Gatua, azini cazu Eki­ronia." 
1Samuel17:53 Anzi Israelini atri di dri, yini ’ba Filisitiaa ’diyi drozuri ma ’vutia, yi opa afa hema yinia ’diyi ra," 
1Samuel17:54 Daudi ’du Filisitiou nde ma dri ra, eji eri Yerusalemua; te eri ’ba afa suza ombani eriniri hema erini alia." 
1Samuel17:55 Saulo ka ndre Daudi mu Filisitiou nde ma dri aruzu, eri ’yo Abineri ’ba asikari ongulumuru ’diyi dri cepiri ma tia kini, Abineri, mva i’diri a’di ma mvi ya? Abineri kini, ’Ekile orindi minini ovule idrirurile, opi la, ma nini ku." 
1Samuel17:56 Te opi ’yo ra, Mi zi nga karilau nde a’di mamva ya." 
1Samuel17:57 Daudini emviria engazu Filisitiou nderi fuzuri ma vutia, Abineri ’du eri ra, ji eri Saulo ma drilia Filisitiou nderi ma dri be i ma dria." 
1Samuel17:58 Te Saulo ’yo tinia, Kari­lau, mi a’di ma mvi’i ya? Te Daudi omvi e’yo ’yo kini, Ma ati’bo mini Yese ’ba Betelehemuari ma mvi’i." 
1Samuel18:1 Te eri nga eca ’dini, eri ka e’yo ’yo Saulo be ’bo, asi Yonatanini pi eci i Daudiniri be tualu, azini Yonatani le eri ekile ini i ma ngulupi lelerile." 
1Samuel18:2 Saulo ’du di eri o’du ’dasi, eri kuni eri ma mvi di i ati vile akua dika ku." 
1Samuel18:3 Yonatani pi nga di aziza azi Daudi be, a’disiku eri le eri ekile ini i ma ngulupi lelerile." 
1Samuel18:4 Te Yonatani tru kanzu ovupi i ma ruaari, fe eri Daudi dri, afa suza ombani ayaru ’diyi pie, sei pie, osu pie, afa erini i ma opile adizuri pie." 
1Samuel18:5 Te Daudi fu mu pari dria Sauloni tini pezuria, e’yo ’yezu dria onduasi; te Saulo ’ba eri ’ba ombaa ’diyi ma drilia, azini e’yo nde ovu onyiru ’ba dria ma milia, azini ati’ba Sauloni ’diyi ma milia indi." 
1Samuel18:6 Eri nga eca ’dini yini emuria, Daudini emviria engazu ’ba Filisitiaa ’diyi ofuzuriasi, oku yi efu aku dria Israelini ’diyi vusi, yi emu ayikosi dri fuzu opi Saulo be, ongo ngoza be ongo tuza pie, arimva ’diyi pisi, ayiko pie, afa o’di cozu ’diyi be." 
1Samuel18:7 Oku nde ’diyi yi ngo yi eselia yini o’di cozuria kini, Saulo ofu ini alifule, Te Daudi ofu ini alifu mudrile." 
1Samuel18:8 Te Saulo ovu adrasi, e’yo ’yoza ’diri fe eri dri asi onzi; te eri ’yo ra kini, Kini Daudini alifu mudrile, azini mani alifule a’dule; azini erini a’dini ya pe lu opi nyazani?" 
1Samuel18:9 Te Saulo su mile Daudi ma ruaa engazu o’du ’dasi kpere drile. 
1Samuel18:10 Eri nga eca drusi ’dini, orindi onzi engapi Mungu vuri eca Saulo ma dria okporu, fe eri azazu saaru jo alia; te Daudi co o’di i ma drisi ekile erini adrile ’yele etu vusirile. Isu de Saulo ma dria aju indi." 
1Samuel18:11 Te Saulo ’di aju nderi ra; a’disiku eri ’yo ra, Ma nga Daudini ’di abi ruaa ani. Te Daudi ona i paleko iri." 
1Samuel18:12 Te Saulo ovu Daudisi urisi a’disiku Yehovani ovule eri berisi, azini erini Sauloni kule rarisi." 
1Samuel18:13 ’Dini Saulo dro eri i ma ageiasi fa, ’ba eri asikari alifu alu ma drilia; ’dini eri fu azini eri efi ’ba dria ma milia." 
1Samuel18:14 Te Daudi ’ye e’yo dria onduasi geri inia dria; azini Yehova ovu eri be. 
1Samuel18:15 Te Saulo ka ndre eri e’yo dria ’ye onduasi, eri ovu erisi urisi," 
1Samuel18:16 Te ’ba Israelini dria azini ’ba Yudani ’diyi dria yi le Daudini; a’disiku eri fu amve azini efi yi ma milia. 
1Samuel18:17 Te Saulo ’yo Daudi ma tia, Mi i ne, ma zi osipi okori Merabu’i; ma nga eri fe mi dri okuru; mi ma adri kiri asi teza be ma dri, a’di Yehovani ’dizu. Te Saulo ’yo ra, Ma ngani ma dri ’ba eri ma ruaa ku, te ’ba Filisitiaa ’diyi nga dri ’ba eri ma ruaani." 
1Samuel18:18 Te Daudi ’yo Saulo ma ria, Ma a’dini ya, kani ori’ba ma atini Israeli ma eselia a’dini ya, mani ovuzu opi zi ma agupiru?" 
1Samuel18:19 Te eri nga eca etu yini ’yezu Merabu Saulo ma zini fezu Daudi dririsi, fe eri Adrieli ’ba Meholatini dri okuru." 
1Samuel18:20 Te Mikali, Saulo zi, le Dau­dini ra; yi olu e’yoni Sauloni ra, te e’yo nde ovu eri ma milia onyiru." 
1Samuel18:21 Saulo ’yo ra, Ma nga eri fe erini ra, ’dini ma ovu embaru eri dri beni, azini ’ba Filisitiaa ’diyi ma dri ma ovu eri ma ruaa beni. E’yo ’disi Saulo ’yo Daudi ma tia pale irisi kini, Andru mi nga ovu ma zi be." 
1Samuel18:22 Te Saulo azi ati’ba erini ’diyi ria kini, Emi ndro e’yo Daudi be, emi ’yo, Mi ne, opi ovu ayikosi mi e’yosi, azini ati’ba erini ’diyi dria yi le mi ra; e’yo ’disi curu’do mi ma ovu opi zi ma agupiru." 
1Samuel18:23 Te ati’ba Sauloni ’diyi yi olu e’yo ’diyi Daudi ma bilia ra. Te Daudi ’yo, Ovuzu opi zi ma agu­piru e’da emini e’yo wereru ya; mi ne, ma alioni, ru mani kuni ku." 
1Samuel18:24 Te ati’ba Sauloni olu eri ma tia kini, Daudi ’yo e’yo ’dinile." 
1Samuel18:25 Te Saulo ’yo ra, Emi ma ’yo Daudi ma tia ’dini, Opi leni lenyi ku, te agele ma enyi drile ’ba Filisitiaa ’diyi ma ruaa ’diyi turu alu, ’dini ari’ba opini ma arioti ofezu, Te Saulo le de Daudini fe e’dezu ’ba Filisitiaa ’diyi ma dria." 
1Samuel18:26 Te ati’ba erini ka e’yo ’diyi olu Daudi tia ’bo, eri ovu onyiru tu Daudi ma milia ovuzu opi zi ma agupiru. De nga o’du nde ’diyi deni yi ku," 
1Samuel18:27 Daudi enga ra, eri mu ra, eri’i ’ba ini pie, yi ofu ’ba Filisitiaa ’diyi turu iri; te Daudi eji agele drile yini ma enyi, fe vini yi dria opi dri, ’dini eri ma ovu opi zi ma agupiru ani. Te Saulo fe i zi Mikalini eri dri okuru," 
1Samuel18:28 Te Saulo ne, eri ni kini Yehova ovu Daudi be, azini Mikali Saulo ma zi le eri ra." 
1Samuel18:29 ’Dini Saulo nga kiri ’ye Daudisi urisi; te Saulo ovu ari’bo Daudiniru’dani. 
1Samuel18:30 Opianzi Filisitiaa ’diyi efu ra, eri nga eca ’dini, o’du dria yini efuzuria, Daudi ’ye e’yo onduasi ga ati’ba Sauloni ’diyi dria ra; ’dini ru erini ku tu ani." 
1Samuel19:1 Te Saulo ’yo i ma mvi Yona­tani pi ma tia, ati’ba erini ’diyi dria be kini, yi ma fu Daudini ra. Te Yonatani Saulo mvi le Daudini tu." 
1Samuel19:2 Te Yonatani olu Daudi tia kini, Ma ati Sauloni geri nda mi fuzu; e’yo ’disi ma matu ’ba mi vu, mi te mi agei onyiru o’bitisi, mi adri pari zizaruri ma alia, mi ma zi mi zi;" 
1Samuel19:3 te ma nga fu amve, mu pa sozu ma ari ageia, pari mini adrizu asearia, ma nga o’yo ma ati be ’yo minisi; ma ka e’yo isu ra ma nga olu mi dri ra." 
1Samuel19:4 ’Fe Yonatani ’yo e’yo onyiru Daudiniri i ati Saulo ma tia, ’yo tinia kini, Opi ma ’ye onzi ati’bo ini Daudi vu ku, a’disiku eri ’yeni onzi mi vu ku, azini ’yeta erini mi vu ’diyi ovu onyiru tu;" 
1Samuel19:5 te eri adi idri ini pi dra dri, ’ Filisitiaari fuzu, aziru Yehova ’ye para amboru Israeli dria dri, Mi ne e’yo nde ndra ra, mi ovu ani ayikosi; mi di ’ba ezata kokoru ’diniri ma ari eza, Daudini fuzu e’yo kokoru a’di e’yosi ya?" 
1Samuel19:6 Te Saulo eri o’duko Yona­tanini ra; te Saulo so oyo kini, Ekile Yehovani ovule idri berile, yi ngani eri fu ku." 
1Samuel19:7 Yonatani nga di Daudini omve ra, azini Yonatani ece eri dri e’yo ’diyi dria ra. Te Yona­tani eji Daudini Saulo vu, eri ovu eri ma milia ekile okorile." 
1Samuel19:8 A’di ’diza e’do dika; azini Daudi efu ra, eri ’di a’di ’ba Filisi­tiaa ’diyi be, eri ofu yi azavuru, yi apa Daudisi apa apa." 
1Samuel19:9 Te isu orindi onzi engapi Yehova vuri esi Saulo ma dria, erini riria aju be i ma dria joaria; te Daudi ovu o’di cozu i ma drisi." 
1Samuel19:10 Te Saulo o’bi Dau­dini ’dizu ajusi kpere abi ruaa; te eri ona i Saulo ma driliasi, ’dini aju so i abi ruaa toko. Daudi apa ra, nga i pa ini ’ dasi ra." 
1Samuel19:11 Te Saulo pe ’ba ti jo Daudiniria eri mbazu, eri fuzu o’bitisi. Te Mikali Daudi vile okuri ’yo tinia kini, Mi ka apa inisi andru ku, drusi yi nga mi fu ra." 
1Samuel19:12 ’Dini Mikali osi Daudini va derisasi; eri mu ra, nzu ra, pa ira." 
1Samuel19:13 Te Mikali ’du wura inzile inziri, eri la eri gbolo dria’i eri ’ba afa dri atizu ede le ndri ’bikosiri erini dri atizu’i, eri ’be drini bongosi ci." 
1Samuel19:14 Te Sauloni ’ba ti peria muzu Daudini ejizu, oku ’yo ra kini, Eri azoru." 
1Samuel19:15 Te Saulo pe ’ba ti dika Daudini ndrezu kini, Emi eji eri gbolo dria ma vu ’doa, ma ma fu eri ani." 
1Samuel19:16 Te ’ba tini epele ’diyi ka efi ra, mi ne, dere wura toko ’baleri gbolo driani, afa dri atizu edele ndri ’bikosiri ati drini ani." 
1Samuel19:17 Te Saulo ’yo Mikali ma tia, Mi ici ma dri ’dini, azini mi fe ari’bo manini muzu i pazu ra ’dini a’disi ya? Te Mikali omvi e’yo Saulo ma tia kini, Eri ’yo ma tia, kini, Mi fe ma ma mu ra; ma te mi fu a’di e’yosi ya?" 
1Samuel19:18 ’Dini Daudi apa, eri pa ira, eri emu Samueli vu Ramaa, eri olu tinia e’yo dria Sauloni ’yele eri vu ’diyi. Te yi Samueli be mu adrizu Nayotia." 
1Samuel19:19 Azini yi olu Saulo ma tia kini, Mi ne, Daudini ’Nayoti Ramaaria ’dale." 
1Samuel19:20 Te Saulo pe ojio ti muzu Daudini bizu; te yini nabi ongulumuru ndreria, yini e’yo ondriria, Samuelini pa soria yi ma drilia, Orindi Munguni esi ojio Sauloni tini pele ’diyi ma dria, yi ondri e’yo indi" 
1Samuel19:21 Te yi ka e’yo nderi olu Saulo tia, eri pe ojio azini ’diyi ma ti, te yi ondri e’yo indio Dika Saulo pe ojio ti pale narisi, te yi ondri e’yo indi." 
1Samuel19:22 Eri ma ngulupi nga di mu Ramaa, eri emu yi a’di ambo gale ga Sekuaria; eri zi kini, Samueli pi Daudi be yi ngoa ya? Te ’ba alu ’yo ra, Mi ne, yi Nayoti Ramaaria." 
1Samuel19:23 Eri mu Nayoti Ramaaria ’dale; te Orindi Munguni esi eri ma dria indi, eri mu drile, ondri yo kpere erini caria Nayoti Ramaaria." 
1Samuel19:24 Azini eri otru i ma bongo indi, eri ondri e’yo Samueli ma drilia indi, eri la i va pililiru etu nde ’dasi zu azini ini rra. E’yo ’disi yi ’yo di ani, Sauloni vini alu nabi piyi ma eselia indi ya?" 
1Samuel20:1 Te Daudi apa engazu Nayoti Ramaa ’diarisi, eri emu ’yozu Yonatani ma drilia kini, Ma ’ye a’dini ya? Ezata mani ngoni ya? E’yo onzi mani mi ati ma milia erini lani ndazu ma fuzuri a’di onzini ya?" 
1Samuel20:2 Te eri ’yo tinia, ’Dini aluni ku! Mi ngani dra ku. Mi ne, ma ati ’yeni e’yo aluni kani amboru kani wereru ecekokoru ma dri ku; te ma ati eco te e’yo nde oci masi ra ya? Eri ’dini yo." 
1Samuel20:3 Te Daudi so oyo indi, kini,; Mi ati ni onyiru tu kini ma isu asi ndriza mi milia ’bo; eri ’yo vini ra, Yonatani ma ni e’yo ’diri ku, eri kazu ovuzu candisi ku. Te ndi, ekile Yehovani ovule idri berile, azini orindi minini adrile idrirurile, ace mani pa ’duzu alu ama eselia dra be." 
1Samuel20:4 Yonatani nga di ’yo Daudi ma tia, E’yo mini leleri ka ovu ngoni ti, ma nga ’ye mi dri ra." 
1Samuel20:5 Te Daudi ’yo Yonatani ma tia, Mi ne, eri mba o’diru drusi, ma adrini ece rizu opi be nyaka ria ku; te mi ku ma ma mu ma zizu asea kpere o’du na ondresi." 
1Samuel20:6 Mi ati ka e’yo mani ovuzu ’doa kuri ega ra, mi ’yo ani kini, Daudi zi ma tia asi driasi kini ma ma ku i ma nzu aku ini Betelehemua; a’disiku edeta eli vusi eli vusi ori’ba yinisiri ’dale indio" 
1Samuel20:7 Eri ka ’yo ’dini kini, ’ Eri ’yeke; ka’dini ati’bo mini nga asi anzuru isu ra; te eri ka ovu adrasi, ka’dini mi ma ni di kilili, eri otu i asia e’yo onzi." 
1Samuel20:8 E’yo ’disi mi ’ye di ati’bo miniri be asi ndrizasi, a’disiku mi eji ati’bo mini mi be aziza Yehovani ma alia mi’i. Te ezata ka ovu ma vu indi, mi ma ngulupi ma fu ma mi’i; te mi te ma eji mi ati vu ka a’di e’yosi ya?" 
1Samuel20:9 Te Yonatani ’yo ra, E’yo ’dinileri ma isu mi ku fo! Te ma ka te ni ma ati otu e’yo onzi ’yezu mi ruaa, ka’dini ma oluni te mi tia ku ya?" 
1Samuel20:10 Daudi nga di ’yo Yonatani ma tia kini, A’dini nga olu ma drini, mi ati ka e’yo omvi mi tia aokosi ya?" 
1Samuel20:11 Yonatani ’yo di Daudi ma ria, Mi emu, ama ma fu mu asea ’dale. Te yi fu iri tro muzu asea ra." 
1Samuel20:12 Azini Yonatani ’yo Daudi ma tia, Yehova Mungu Israeliniri ma ovu ’ba e’yo ndrepiriru! Ma ka nga ma ati ma asi o’bi, drusi kani o’du narisi etu ’donile ra, mi ne, e’yo mi vuleru, Daudi, ka ovu onyiru, ma ngani di ’ba ti pe mi vu e’yo nderi ecezu mi dri ku ya?" 
1Samuel20:13 Te ma ati ka le e’yo onzi ’yezu mi vu, Yehova ma ’ye ma Yonatanini ’dini, azini e’yo agapi rari indi, ma ka nga e’yo nde ece mi dri ku, ma ka nga vini mi dri geri fe ku ’dini mi ma mu asi anzuru be. Yehova ma ovu mi be ekile erini ndra ovule ma ati berile." 
1Samuel20:14 Mi ece ma dri asi ndriza Yeho­vani ma kazu drazu ku, ewu mani ovuzu idrirurisi a’dule ku;" 
1Samuel20:15 te indi mi ngani asi ndriza mini ku ecezu ori’ba mani dri ’dani ’dani ku; yo, ewu Yehovani ari’ba Daudini alu alu dria ’diyi dri jaria nyaku ma dria ’borisi ti." 
1Samuel20:16 ’Dini Yonatani azi di aziza ori’ba Daudini be kini, Te Yehova ma ofe aroti ari’ba Daudini ma dria." 
1Samuel20:17 Te Yonatani fe Dau­dini oyo sozu dika, a’disiku ale erini eri vurisi; te eri le eri ekile erini i ma ngulupi lelerile." 
1Samuel20:18 Yonatani ’yo eri ma tia, Dru eri mba o’diru; yi nga e’yo mini ovuzu yori ega ra, a’disiku pari mini rizuri nga ovu ndru." 
1Samuel20:19 Te mi ka adri o’du na ’bo, mi nga di si andre ’dale mbele, emuzu pari ndra mini mi zizu o’du ndrakarisiria, mi nga di awu eni odroruza nguluri ma ageia ’daa." 
1Samuel20:20 Azini ma nga ’ye na ogbi kalania, ekile ma le li ogbile." 
1Samuel20:21 Mi ne, ma nga mva ma ti pe ra kini, Mi mu ’ye ’diyi ndazu. Ma ka nga ’yo mva nde ma tia, Mi ne, ’ye yi ovu kala ’doleruria, mi enze yi; ka’dini mi ma emu, a’disiku ekile Yehovani ovule idrirurile, asi anzuru ovu mi vi, e’yo onziruni yo." 
1Samuel20:22 Te ma ka ’yo mva nde ma tia ’dini kini, Mi ne, ’ye nde yi mi drilia; mi mu mu, a’disiku Yehova pe mi tini." 
1Samuel20:23 E’yo te amani o’yole mi beri ma e’yosi, mi ne, Yehova ovu ani ama eselia mi be ’dani ’dani." 
1Samuel20:24 Te Daudi zi di i asea; mba ka ega ra, opi ri va nyaka nyazu." 
1Samuel20:25 Te opi ri ’bili ini ma dria ekile okurile, adaru ri ’bili abi ageiari ma dria; te Yonatani so pa ra, azini Abineri ri Saulo ageia, te ku pari Daudiniri pirini." 
1Samuel20:26 Te Saulo ’yoni e’yo azini etu ’dasi ku; erini egale kini, Afa azini ’ye erini, eri alaru yo; ada eri alaru yo." 
1Samuel20:27 Te eri nga eca dru ’dini, o’du iri mba o’dirunisi pari Daudini ovu pirini. Azini Saulo ’yo i ma mvi Yonatani ma tia, Yese mvi emuni nyakaa aje azini andru ku a’disi ya?" 
1Samuel20:28 Te Yonatani omvi e’yo Saulo ma ’tia, Daudi zi ma tia asi driasi muzu Betelehemua;" 
1Samuel20:29 eri ’yo ra kini, Mi fe ma ma mu, ma matu ’ba mi vu; a’disiku ori’ba amani yi ovu edeta edeza be aku ndea, azini ma adripi azi ma tia ovuzu ’dale indio Te curu’do, e’yo mani ka ovu mi milia ba, mi ku ma ma mu ma adripi yi ndrezu, ma matu ’ba mi vu. E’yo ’disi eri emuni mesa opini ma tia ku." 
1Samuel20:30 Te aoko nya Sauloni tu Yonatanisi, eri ’yo eri ma tia kini, Mi oku ambo beri ma mvi’i, ma nini ku kini, mi pe Yese mvini mini drinza isuzu mi’ini ku ya? azini rua pilili mi andriniri ma drinzasi." 
1Samuel20:31 Te de nga Yese mvi ovu idri be nyakua, mi ngani pa so okporu ku, kani opi nyaza mini ngani pa so ku indio E’yo ’disi curu’do mi pe ’ba ti eri ejizu ma vu, a’disiku eri eco drazaru." 
1Samuel20:32 Te Yonatani omvi e’yo i ati Saulo ma tia, ’yo eri ma tia kini, Eri ma dra a’di e’yosi ya? Eri ’ye a’dini ya?" 
1Samuel20:33 Te Saulo ’di eri ajusi eri fuzu; e’yo ’disi Yonatani ni di i ati le te dere Daudini fuzu ra. 
1Samuel20:34 ’Dini Yonatani enga mesa tiasi, eri nyani nyaka o’du iri mba nderinirisi ku, a’disiku eri ovu candisi Daudi ma e’yosi, i atini eri dri drinza felerisi." 
1Samuel20:35 Te dru o’bitisi ’dini, Yonatani fu muzu asea etu yini pele Daudi berisi, azini mva gaaru alu eri be indio" 
1Samuel20:36 Eri nga ’yo mva nderi ma tia, Mi nzu, mi mu ’ye mani gbile ’diyi ndazu. Te erini nzuria, eri gbi ’ye alu eri drilesi." 
1Samuel20:37 Te mva ndeni ecazu pari Yonatanini ’ye gbizuria, Yonatani oyu eri vu kini, ’Ye nde ovuni mi drilia ’dale ku ya?" 
1Samuel20:38 Te Yonatani oyu mva nderi vu kini, Mi nzu ongusi, mi ’ye mbele, mi ici mi dri ku. Azini mva Yonatanini onze ’ye ra, eri emu ambo iniri vu." 
1Samuel20:39 Te mva nderi nini e’yo nderi aluni ku; kiri Yonatani pi Daudi be yi ni e’yo nderini. 
1Samuel20:40 Te Yonatani nga afa ini ’diyi fe mva ini ma dria, ’yo tinia kini, Mi mu, mi ji yi akua." 
1Samuel20:41 Kpere kpere mva ndeni muzu ’boria, Daudi enga uruleru, avu va, elu i dri va pale na; yi zi yi o’bolo ndruzasi avasi indi, yi owu iritro iritro, kpere taini Daudini siria." 
1Samuel20:42 Yonatani nga di ’yo Daudi ma tia, Mi mu asi anzuru be, a’disiku ama so oyo iri tro ru Yehovanisi ’bo kini, Yehova ma ovu ama eselia mi be, azini ori amani ma eselia ori mini be ’dani ’dani. Eri enga ra, eri mu ra; te Yonatani mu akua ra." 
1Samuel21:1 Daudi emu di Nobua, Ahi­meleki atalau edeta edepi ri vu; te Ahimeleki emu dri fuzu Daudi be rua yaza be, ’yo eri ma ti, Mi a’dule, ’ba azini mi be yo ’dini a’di e’yosi ya?" 
1Samuel21:2 Te Daudi ’yo Ahimeleki atalau edeta edepiri ma tia, Opi azi ma tia azi ma e’yo, eri ’yo ma tia, Mi fe ’ba azini ma ni azi mani mi ti pezuri ma e’yo, azini e’yo mani azile mi tiari ku. Te ma ope karile ovuzu pari ’dinile ’diyi ma alia." 
1Samuel21:3 Curu’do, mi dria a’di afani ya? Mi fe ma dri enya olemi towi mi dria, kani afa ngonini ti ovupi indiri." 
1Samuel21:4 Te atalau edeta edepiri omvi e’yo Daudi ma tia, kini, Ma ovuni enya olemi tokoni be ma dria ku, pe kiri mikate alatararuri; te kiri karile ka yi eka oku be ku." 
1Samuel21:5 Daudi omvi e’yo atalau edeta edepiri ma tia, ’yo eri tia kini, Adaru, oku yi ovuni ama be o’du na ’diyi ma alia ku, afazu karile nde ’diyini yi adri ovu alaru acita amani toko ’diyisi; ka’dini andru afazu yini yi ngani ovu alatararu aga ra ku ya?" 
1Samuel21:6 ’Dini atalau edeta edepiri fe di eri dri mikate alatararuri, mikate azini de ’daa yo pe lu mikate ecetaruri ’bani ’dule jile Yehova ma driliasi ra ’yini mikate drizaru ’bazu eri ma paria o’du ’bani eri ’duzurisiri’i." 
1Samuel21:7 Isu de agu alu ati’ba Sauloni ’diyi ma eseliari indi o’du ’dasi, oga eri Yehova ma milia ’dia; eri ma ru Doegi’i, eri ’ba Edomuari, eri ambo ’ba anyapa Saulo vile ’diyi ocepi ’diyi ma eseliari’i." 
1Samuel21:8 Te Daudi ’yo Ahimeleki ma tia, Aju azini sei mi dria ’dia yo ya? A’disiku ma ezini sei maniri azini afa ombani mani ’diyi ku, a’disiku azi opiniri le pere pereni." 
1Samuel21:9 Te atalau edeta edepi nderi ’yo ra, Sei Goliato ’ba Filisitiaa, ndra mini fule e’bu Elaari ma aliarini, mi ne, eri ’doa ombezaru bongosi efodi ma ngukua; mi ka le eri ’du, mi ’du, a’disiku azini ’doa yo, lu ’di’i. Te Daudi ’yo ra, Azini ’dileni yo, mi efe eri ma dri." 
1Samuel21:10 Daudi enga ra, apa ra o’du ’dasi Saulo ma urisi, eri mu Akisi opi Gatuari vu." 
1Samuel21:11 Te ati’ba Akisini ’yo eri ma tia, Daudi ’diri ovuni opi angu ’doriari ku ya? Yi ngoni ndra ongo yi eselia eri dria ku ya, yini ongo turia kini, Saulo fu ini alifule, Te Daudi fu ini alifu mudrile?" 
1Samuel21:12 ’Dini Daudi ’ba e’yo ’diyi i ma asia, eri ovu urisi tu opi Gatuni Akisi ma e’yosi." 
1Samuel21:13 Te eri oja i ma adriza yi ma milia ra, ’ba i yi ma dria ’ba azazale, eri vi afa kalitile ma ruaa, eri ku i ma cucuni ra i ma tibi ma driasi vale." 
1Samuel21:14 Akisi nga di ’yo ati’ba ini ’diyi ma tia kini, Emi ne, emi ndre agu ’diri azazani; emi eji di eri ma vu ’doa a’di e’yosi ya?" 
1Samuel21:15 Ma owu ’ba azaza akosi ra ya, emini ani agu ’diri ejizu aza ’yezu ma drilia ’dini? Agu ’diri nga efi ma vile joa ra ya?" 
1Samuel22:1 E’yo’disi Daudi mu ’diarisi ra, eri apa oji Adulamunia; te adripi erini pi ka eri ra, yi si andra ’dale eri vu, ’ba i ati vile joa ’diyi be dria." 
1Samuel22:2 Te ’ba dria alu alu ovupi e’yo be ’diyi, azini ’ba dria alu alu ovupi mari be ’diyi, azini ’ba ovupi asi draza be ’diyi pie dria, yi oku yi eri vu; eri oju ’ba amboru yi drilia. Yi ovu ’daa eri be ekile ’ba turu sule." 
1Samuel22:3 Daudi riga mu ’diarisi Mizipa Moabuaria; eri ’yo opi Moabuari ma tia, Mi ku ma ati pi ma andri be yi ma emu ’dia, ma zi mi tia, yi ma adri mi be, kpere mani e’yo Munguni ngale ’yele ma beri niria." 
1Samuel22:4 Te eri ku yi opi Moabuari be, yi adri be o’du Daudini adrizu pari okporuria ’diyisi dria." 
1Samuel22:5 Te nabi Gadi nga ’yo Daudi ma tia, Mi ma adri pari okporu ’dia ku; mi nga, mi mu angu Yudania. Daudi nga di mu ra, eri emu oce Heretiaria Sauloni kuhani Nobua ’diyi efuzuri" 
1Samuel22:6 Te Saulo ka eri kini ’ba isu Daudi pi ’bo ’ba ovupi eri be ’diyi be, isu de Sauloni ri Gibea pati itiru ma etia angu uruleruria, aju be i ma dria, azini ati’ba erini dria ’diyi so pa eri ma ageia ci." 
1Samuel22:7 Te Saulo nga di ’yo ati’ba ini pa sopi i ageia ’diyi ma tia, Emi eri curu’do, emi ’ba Benyaminini ’diyi; Yese mvini nga emi dri alu alu amvu pi fe, amvu zabibuni ’diyi pie ya Azini eri nga emi dria o’ba ovuzu asikari alifu kani turu ma dri cezu ya," 
1Samuel22:8 emini ani e’yo edezu ma ruaa ndindiru ’di? ’Ba aluni eceni ma dri e’yo ma mvini aziza azizu Yese ma mvi beri ku, ’ba aluni yo emi eselia ovupi masi candisi, ’ba aluni eceni ma dri kini ma mvi eza ati’bo mani ma asisile ma dri aruzu, ma mbazu, ekile o’du andrurisirile ku." 
1Samuel22:9 ’Di ma vutia, Doegi ’ba Edomuari ovupi ati’ba Sauloni ’diyi ma driliari, omvi di e’yo ra, kini, Ma ndre Yese mvi erini emuria Nobua, Ahimeleki mvi Ahi­tubuni vu," 
1Samuel22:10 azini eri zi Yehovani eri ma e’yosi ra, eri fe eri dri nyaka, azini eri fe eri dri sei Goliato ’ba Filisitiaari vileri ra." 
1Samuel22:11 Opi nga di ’ba ti pe Ahimeleki Ahitubu mvini atalau edeta edepiri omvezu, ’ba eri ma ati vile joa ’diyi be dria, atalau edeta edepi Nobua ’diyi be; yi emu dria opi vu." 
1Samuel22:12 Azini Saulo ’yo ra, Mi eri curu’do, mi Ahitubu mvi’i. Eri omvi, kini, Ma ’do, opi mani." 
1Samuel22:13 ’Dini Saulo ’yo eri ma tia, Emi ede e’yo ndindiru ma ruaa, mi’i Yese ma mvi be, mini eri dri mikate pi fezu sei pie, azini mini Mungu zizu eri dri, eri ma enga ma dri aruzu, ma mbazu, ekile o’du andrurisirile ’doni a’di e’yosi ya?" 
1Samuel22:14 Ahimeleki nga di e’yo omvi opi ma tia, ’yo kini, Te a’di ovu ’ba asi ladaru be ati’ba mini ’diyi ma eselia dria ekile Daudile, ovupi opi zi ma agupiru, azini ’ba e’yo amapi mi be; ’diyi ma eseliari, ovupi inzita be tu jo ’mini ma aliarini ya?" 
1Samuel22:15 Ma e’do te andru Mungu zizu erisi ra ya? Yo! ’Dini ku. Opi ma ’ba ini e’yo azini i ati’bo pi ma ruaa ku, ’ba dria ma ati vile joa ’diyi be; a’disiku ati’bo mini nini e’yo ’diyi dria, kani gaaru kani lamboru ma efi aluni ku." 
1Samuel22:16 Te opi ’yo ra, Adaru, drazaruni mi nga dra ra, Ahimeleki, mi’i ’ba mi ati vile joa ’diyi be dria." 
1Samuel22:17 Te opi nga di ’yo asikari angu tepi pa osopi eri ma ageia ’diyi ma tia, Emi oja emi, emi fu atalau edeta edepi ’diyi; a’disiku yi ma dri ovu Daudi be indi, azini la’disiku yi ni kini eri apa ’bori ra, te ’yi oluni ma dri ku. Te ati’ba opini ’diyi yi ga dri ’bazu atalau Yehovani iedeta edepi ’diyi ma ruaa si." 
1Samuel22:18 Te opi ’yo Doegi ma tia, Mi oja mi, mi ’de atalau edeta edepi ’diyi ma dria. Te Doegi ’ba Edomuari oja ira, eri ’de atalau edeta edepi ’diyi ma dria, eri ofu o’du ’dasi ’ba kali aro drini towi koti alina cile bongo mile be nyiriari supi ’diyi." 
1Samuel22:19 Te Nobu, aku atalau edeta edepi ’diyiniri, eri eza seisi ra; agupi piyi oku be iri tro, anzi piyi odekua ba ndrupi ’diyi be, ti pie, akanya gaaru ’diyi pie, kabilo pie dria, eri ofu yi seisi." 
1Samuel22:20 Te Ahimeleki Ahitubu mvi ma mvi alu, runi Abiatari’i, pa ira, eri ape Daudi ma vutisi." 
1Samuel22:21 Te Abia­tari ece Daudi dri kini Saulo ofu atalau Yehovani edeta edepi ’diyi ’bo. 
1Samuel22:22 Azini Daudi ’yo Abiatari ma tia, Ma ni ndra o’du ’dasi Doegi ’ba Edomuarini ovuria ’daa, kini eri nga olu Saulo tia ecekokoru. Ma eji dra ’ba dria mi ati vile joa ’diyi ma dria, ma’i." 
1Samuel22:23 Mi adri ma be, mi ru ku; ’ba ma ndapi ma fuzuri eri mi nda fuzu indi; te mi nga ovu ta mbazare kililiru ma be." 
1Samuel23:1 Te yi olu Daudi tia kini, Mi ne, ’ba Filisitiaa ’diyi ’yi a’di ’di Keila be, azini yi opa afa pari yini anya cozu ’diyi dria." 
1Samuel23:2 E’yo ’disi Daudi zi Yehova tia, kini, Onyiru ma mu ’ba Filisitiaa ’diyi ofuzu ra ya? Te Yehova ’yo Daudi ma tia, Mi mu, mi ofu ’ba Filisitiaa ’diyi, te mi pa Keilani ra." 
1Samuel23:3 ’Ba Daudini ’diyi ’yo tinia, Mi ne, ama ’ye urisi Yudaa ’doa; te ama ka mu Keilaa omba ’bazu asikari ongulumuru Filisitiaa ’diyi be, ama ngani ovu urisi aga ra ku ya?" 
1Samuel23:4 Daudi nga di Yehovani zi dika. Te Yehova omvi e ’yo eri tia kini, Mi enga, mi si Keilaa; ma nga ’ba Filisitiaa ’diyi fe mi dria ra." 
1Samuel23:5 ’Dini Daudi pi mu Keilaa ’ba erini ’diyi pie, yi ’di a’di ’ba Filisitiaa ’diyi pie, ofu yi azavuru, ace ti yini ji indio ’Dini Daudi opa ’ba Keilaa ’diyi ra." 
1Samuel23:6 Te eri eca ’dini, Abiatari Ahimeleki mvi ka apa Daudi vu Keilaa ra, eri esi koti alinari be eri ma dria." 
1Samuel23:7 Te yi olu Saulo tia kini, Daudi eca Keilaa ’bo. Azini Saulo ’yo ra, Mungu fe eri ma dria ’bo; a’disiku eri opi i ti ci, erini fizu aku ovupi kalitile be azini afa katalaru ’diyi beri ma aliarisi," 
1Samuel23:8 Te Saulo omve ’ba dria tualu a’dia, sizu andra Keilaa, muzu Daudi pi acezu ombasi ’ba erini ’diyi be." 
1Samuel23:9 Te Daudi ni e’yo Sauloni e’yo onzi otuzu i ruaari; eri nga ’yo Abiatari atalau edeta edepiri ma tia, Mi eji koti alinari ’doa." 
1Samuel23:10 Daudi nga di ’yo kini, Yehova Mungu Israeliniri la, adaru ati’bo miniri eri ra kini, Saulo le emu Keilaa aku ’diri ma dri jazu ma ma e’yosi." 
1Samuel23:11 ’Ba Keilaa ’diyi nga ma fe eri dri ra ya? Sauloni nga esi ’dole ekile ati’bo minirini erilerile ra ya? Yehova Mungu Israeliniri la, ma matu ’ba mi vu, mi olu ati’bo mini dri fo! Yehova ’yo ra kini, Eri nga esi ra." 
1Samuel23:12 Daudi nga di ’yo, ’Ba Keilaa ’diyi nga ma adi fe, ’ba mani ’diyi pie, Saulo ma dria ra ya? Yehova ’yo ra, Yi nga mi adi fe ra." 
1Samuel23:13 Daudi pi ’ba erini ’diyi be ekile turu aziale, nga di enga ra fu Keilaarisi ra, yi mu pari yini ecozu muzuria. Azini ’ba olu Saulo tia kini, Daudi apa Kei­laarisi ’bo, eri ku efuko ja." 
1Samuel23:14 Te Daudi adri roko dria pari okporu ’diyia, eri awu angu oniru roko Zifiaria. Te Sauioni adri eri nda o’du dria, te Mungu feni eri eri ma dria ku." 
1Samuel23:15 Daudi ndre Sauioni emuzu i ndazu fuzu; te Daudi ovu roko Zifinia Horesia. 
1Samuel23:16 Te Yonatani Saulo mvi enga ra, eri mu Daudi vu Horesia, fe dri mbaza eri dri Mungu alia." 
1Samuel23:17 Eri ’yo eri ma tia, Mi ru ku; a’disiku dri ma ati Sauloni ngani mi isu ku; te mi nga ovu opiru Israeli ma drilia, azini ma nga ovu mi ma iriru; ma ati Saulo ni e’yo ’di ra." 
1Samuel23:18 Yi iri tro azi aziza Yehova ma milia ra; te Daudi adri di ini Horesia ’daa, te Yonatani mvi i vile joa." 
1Samuel23:19 ’Ba Zifia ’diyi nga di etu Saulo vu Gibea, kini, Daudi zini i ama be pari okporu Horesia ’diyia, oni Hakilani ovupi Yesimoni ma kala uruleruriaria ku ya?" 
1Samuel23:20 E’yo ’disi curu’do, opi la, mi si ekile mi asini lele tu sizu varile; azi amani nga ovu eri fezu opi ma dria." 
1Samuel23:21 Te Saulo ’yo ra, Yehova a ’ba asi ndriza emi dria; emini ovule yikisi ma vurisi." 
1Samuel23:22 Ma matu ’ba emi vu, emi mu, emi ne e’yo kilili dika; emi ni, emi ma ndre pari erini i zizuri, azini ’ba eri ndrepi ’dale ra ’diyi a’di pi ya; a’disiku yi olu ma dri kini, eri ma lokiri tu." 
1Samuel23:23 E’yo ’disi emi ndre, emi ma ni pari zizaru dria erini ladrizu i ozizu ’diyi, emi ma emu ma vu dika e’yo ada be. Te ma nga mu emi be, eri nga eca ’dini, eri ka ovu angu nderia, ma nga eri ndru ’ba alifu alifu Yudaa ’diyi ma eselia dria." 
1Samuel23:24 Te yi enga ra, yi mu Zifia Saulo ma drilia. Daudi piyi ’ba erini ’diyi pie yi ovu de angu rokoru Maoniaria e’bu Arabaa kala Yesimoni uruleruria." 
1Samuel23:25 Te Saulo pi ’ba erini ’diyi be yi mu eri ndruzu. Te yi olu Daudi tia ra; e’yo ’disi eri esi va kataa oni oji alia, eri adri angu rokoru Maoniria. Saulo ka eri ’dini ’bo, eri dro Daudi ma vuti angu rokoru Maoniri ma alia." 
1Samuel23:26 Te Saulo mu oni ma kala ’dolerisi, azini Daudi mu ’ba ini ’diyi be oni nde ma kalaa ’dalerisi; azini Daudi mu mbele mbele apazu Saulo ma urisi, a’disiku Saulo pi ’ba ini ’diyi be yi ace Daudi pi ’ba erini ’diyi be kurumu yi bizu." 
1Samuel23:27 Te ojio nga emu Saulo vu kini, Mi ’ye mbele mbele, mi emu; a’disiku ’ba Filisitiaa ’diyi yi efi angua ’bo." 
1Samuel23:28 ’Dini Saulo ku Daudi ma vuti drozu ja, mvi mu omba ’bazu ’ba Filisitiaa ’diyi be; e’yo ’disi yi omve di angu ’dari ma ru Sela-hamalekoti’i." 
1Samuel23:29 Te Daudi mu ’diarisi uru, mu adrizu pari okporu Eni-gedia ’diyi ma alia." 
1Samuel24:1 Eri nga eca ’dini, Saulo ka ku ’ba Filisitiaa ’diyi ma vuti drozu ja, ka emvi ’bo, yi olu eri tia kini, Mi ne, Daudi ovu roko Eni-gediaria." 
1Samuel24:2 Saulo nga di ’ba alifu na ope Israeli dria ma eselia’i yi mu Daudi pi ndruzu ’ba erini ’diyi be kata ndri asea ’diyini ’diyia. 
1Samuel24:3 Azini eri nga emu kabilo li co geri tia ’diyia, pari oni ojini ovuzuria; te Saulo fi i ma aza kozu. Te isu Daudi pi ’ba erini ’diyi be yi ovu oni oji ma ’a’aleruria," 
1Samuel24:4 Te ’ba Daudini ’diyi nga ’yo eri ma tia, Mi ne, o’du Yehovani ndra ’yole mi tia kini, Mi ne, ma nga ari’bo mini fe mi dria, mi ma ’ye eri be ekile ovupi onyiru mi miliarile-ri ’di. Daudi enga di ra, eri li bongo Sauloni ma ti e’yere." 
1Samuel24:5 Te eri nga eca ’dini vilerisi, Daudi ma asi osu erini bongo Sauloni lilerisi." 
1Samuel24:6 Azi­ni eri ’yo ’ba ini ’diyi ma tia, Yehova leni te ma ma ’ye e’yo ’diri ambo mani Yehovani odu osule drinia ’bori vu ku, mani ma dri ejuzu ’dini eri ma ruaa, a’disiku eri ovu ’ba Yehovani odu osule drinia ’bori’i." 
1Samuel24:7 ’Dini Daudi oga ’ba ini ’diyi dri e’yo ’yoza ’diyisi, eri feni yi ma enga Saulo ma ruaa ku. Te Saulo enga fuzu oni ojiarisi ra, mu geri inia." 
1Samuel24:8 Daudini indi enga vilerisi ra, eri efu oni ojiarisi, eri mu oyu Saulo ma vutia, kini, Opi mani inzileri! Te Saulo ka angu elu i ma vutia ra, Daudi avu su i ma andreti va nyakua, inzi eri," 
1Samuel24:9 Te Daudi ’yo Saulo ma tia kini, Mi eri e’yo ’bani ’yole kini, Mi ne, Daudini mi ndru mi ’yezu onzi-ri ’dini a’di e’yosi ya?" 
1Samuel24:10 Mi ne, o’du ’disi mi ndre mi milesi andru e’yo Yehovani mi fezu ma dria oni oji aliari; ’ba azini yi ’yo ma ma fu mi, te ma ku mi ra. Ma ’yo kini, i ma ngani ma dri ’ba opi mani ma ruaa ku; a’disiku eri ’ba Yehovani odu osule driniari’i." 
1Samuel24:11 Indi, mi ndre, ma ati, adaru mi ne bongo mini ma ti ma dria ’do; te mani bongo mini lizu’i, te mani mi fule kurisi, mi ma ni azini mi ma ndre kini e’yo ’onzi kani ezata ma dria yo. Te ma ezani nga mi dri aruzu ku, mini ndale ma fuzurisi ti." 
1Samuel24:12 Yehova ma iji e’yo ama eselia mi be, azini Yehova ma ofe ma arioti mi ruaani; te ma ngani dri ’ba mi ruaa ku." 
1Samuel24:13 Ekile e’yo o’beza ’ba drio ’diyini ’yolerile, ’Ba onzi ’diyi ma lalia e’yo onzini efuni; te dri mani Ingani ovu mi ruaa ku." 
1Samuel24:14 Opi Israeliniri efu a’di ma vutia ya? Mi a’di ma vuti dro ya? Oce avuni! Kani ogalirini! 
1Samuel24:15 Yehova ma ovu ’ba e’yo lipiriru, eri ma li e’yo ama eselia mi be, eri ma ndre, ma so pa ma be, te eri ma pa ma mi driasi." 
1Samuel24:16 Te eri nga eca ’dini, Daudini e’yo ’diyi ’yozu Saulo ma tia ’boria, Saulo nga ’yo ra, ’Diri mi o’duko, ma mvi Daudi, mini ya? Te Saulo enga di i ma o’duko awu wuzu uru." 
1Samuel24:17 Azini eri ’yo Daudi ma ria, Mi onyiru aga ma ra; mini e’yo onyiru fele ma dri de ma fe mi dri e’yo onziri’irisi." 
1Samuel24:18 Azini mi ece o’du ’dirisi e’yo mini ma ’yezu onyiruri ’bo, a’disiku Yehova ka ma fe mi dria ’bo, mi funi ma ku." 
1Samuel24:19 Te agu ka i ma ari’bo isu, eri eri ku muzo lidriru ya? E’yo ’disi Yehova ma fe mi dri oya onyiruri e’yo mini ’yele ma vu o’du andrurisi." 
1Samuel24:20 Te, mi ndre, ma ni ra, mi nga ovu opiru ada, azini opi nyaza Israeli ma driliari nga pa so minini." 
1Samuel24:21 E’yo ’disi mi so oyo curu’do, kini mi ngani ori mani ma dri ja ma vutia ku beni, azini mi ngani ma ru nze ori’ba ma atini ma eseliasi ku indi." 
1Samuel24:22 Te Daudi nga oye nde so Saulo tia ra. Saulo mvi di akua; te Daudi pi ’ba erini ’diyi pie yi tu pari ekporuria. 
1Samuel25:1 Te Samueli dra ra; azini ’ba Israelini dria yi oku yi tualu, yi wu erisi, yi sa eri i vile joa Ramaa. Te Daudi enga ra, eri si va angu rokoru Parania." 
1Samuel25:2 Isu agu alu Maonia, lonyi erini yi Karimelia. Agu nderi ’ba amboni, eri ovu kabilo be alifu na, azini ndri be alifu alu. Eri ovu i ma kabilo ’biko lizu Kari­melia." 
1Samuel25:3 Agu nde ma ru Nabali’i; azini oku erini ma ru Abigaili’i. Oku nderi oku e’yo vapi onyiruni, azini andreti erini e’da ndrizaru tu, te agu nderi ovu ’ba mile ini beri, ’yeta erini enzi; eri ori’ba Kalebuni." 
1Samuel25:4 Te Daudini ovuzu roko driaria eri eri kini Nabali ovu kabilo ’biko liria," 
1Samuel25:5 Te Daudi pe karile mudri ma ti; Daudi ’yo karile nde ’diyi ma tia, Emi tu Karimelia, emi mu Nabali vu, emi zi mani eri ci ci." 
1Samuel25:6 Emi ma ’yo eri tia ’dini Asi anzuru ma ovu mi vu, asi anzuru ma ovu jo mini vu, azini asi anzuru ma ovu afa dria mini ovuzu yi be ’diyi ma dria." 
1Samuel25:7 Ma eri curu’do kini mi ovu ’ba kabilo biko olipi ’diyi pie; ’ba kabilo mini ocepi ’diyi yi ovu ama be, ama ’yeni yi onzi ku, afa azini avini yi dri aluni ku o’du dria yini ovuria Karimelia," 
1Samuel25:8 Emi zi karile mini ’diyi, yi nga ece mi dri ra. E’yo ’disi mi fe karile ’diyi ma isu asi ndriza mi milia; amani emule o’du onyiru aliarisi. Ma matu ’ba mi vu, mi fe afa ovupi mi dria ’diyi ati’ba mini ’diyi ma dria, azini mi mvi Daudi ma dria." 
1Samuel25:9 Karile Daudini ’diyi ka eca ra, yi ’yo Nabali ma tia ekile e’yo ’diyile dria Daudi ma rusi; yi adri di ciri ndo." 
1Samuel25:10 Nabali omvi e’yo ati’ba Daudini ’diyi ma tia kini, Daudini a’di’i ya? Yese mvini a’di’i? Ewu ’dorisi ati’ba kakau ambo yini kupi ra ’diyi indi." 
1Samuel25:11 Ma di nga enya mani ’du, yi mani pie, za mani mani lile ’ba mani kabilo ’biko olipi ’diyi driri pie, fezu ’ba mani nile ku ibipi emupi ngolea yani ’diyi dri ya?" 
1Samuel25:12 ’Dini Daudi ma karile ’diyi atri dri mvi vile, yi emu e’yo ’diyi olu dria eri tia." 
1Samuel25:13 Te Daudi nga ’yo ’ba ini ’diyi ma tia, Emi ’ du sei emini, ’ba dria alu alu! ’Ba dria alu alu ’du i ma sei ra Daudi indi ’du ini; ’ba tupi Daudi be ’diyi yi ovu ekile ’ba turu sule, te ’ba turu iri awu afazu ma ageia." 
1Samuel25:14 Te karilau alu ’dayi ma eselia olu Abigaili Nabali vile okuri tia kini, Mi ne, Daudi pe ojio ma ti roko driasi muzu ambo amaniri zizu ci ci; te eri otre yi ma dria tu." 
1Samuel25:15 Te ’ba nde ’diyi yi ’ye ndra ama onyiru tu, azini yi ’yeni ama onzi ku, afa azini avini ama dri aluni ku, ewu amani acizu yi be amani ovuria nyamu­koarisi dria;" 
1Samuel25:16 yi adri ndra ama dri lico ama kalaarile inisi azini etusi iri tro, o’du amani adrizu yi be kabilo ocezuriarisi dria." 
1Samuel25:17 E’yo ’disi curu’do mi ma ni, azini mi ega e’yo mini ngale ’yeleri; a’disiku yi ’ba e’yo onzi ambo amaniri ma ruaa, azini ’ba jo erinia ’diyi ma ruaa dria; a’disiku eri ovu ’ba asi onzi beri, ’ba econi e’yo ’yozu ani eri be aluni ku." 
1Samuel25:18 Abigaili nga ’ye mbele, ’du enya olemi turu iri, patiefi ma su kerea iri, azini kabilo lozaru towi, azini anya osizaru afa o’biza towi, azini pati efi a’wi ngulu ngulu turu alu, azini elio efi otuzaru otuzaru turu iri, eri o’ba yi akanya gaaru ’diyi ma dria." 
1Samuel25:19 Te eri ’yo karile erini ’diyi ma tia, Emi mu ma drilia; emi ne, ma emu emi vutisi ’di. Te eri oluni e’yo agupi erini Nabali ma tia ku." 
1Samuel25:20 Eri ovu ’dini, erini nzuria akanya gaaru ma dria, eri esi va oni ombetia, te mi ne, Daudi ’ba erini ’diyi pie esi eri vu; eri fu dri yi be ra." 
1Samuel25:21 Isu de Daudi ’yo ’bo, Ada, ma mba afa dria agu ’diri vile rokoa ’diyi ma ta, ’dini afa aluni afa erini ’diyi dria ma eselia avipini yo; te ti, eri omvi ma dri onzi onyi ma paria’i." 
1Samuel25:22 Mu­ngu ma ’ye ma Daudiru’i ’dini, azini ’diri agapiri indi, ma ka afa dria ovupi erini ’diyi ma eselia kiri agi mva alu ku cazu o’bitisi." 
1Samuel25:23 Te Abigaili ka Daudini ndre ’bo, eri ’ye mbele, eri esi -anya driasi va, eri avu va Daudi ma drilia, elo i andreti nyakua." 
1Samuel25:24 Te eri avu eri ma palaa, eri ’yo ra, E’yo ma ovu ma dria, opi mani; ma matu ’ba mi vu, mi ku ati’bo mini okururi ma ’yo e’yo mi bilia, azini mi eri e’yo ati’bo mini okururini ’yole ’diyi." 
1Samuel25:25 Ma matu ’ba mi vu, opi mani ma ega e’yo agu asi onzi be ’dirini ku, Nabali’i; eri ovu ekile ru erini ma efini ovulerile; eri ma ru Nabali’i, eri aza be indi; te ma’i, ati’bo mini okururi ndreni ndra karile opi manini, mini tini epele ’diyi ku." 
1Samuel25:26 E’yo ’disi curu’do opi mani, ekile Yehovani ovule idri berile, azini orindi minini adrile idrirurile, Ye­hovani mi ogale mi kazu e’yo isuzu ari adazasi kurisi, azini erini mi ogale mi kazu arioti ofezu mi ngulupi ma drisi kurisi, ’dini curu’do ari’ba mini, azini ’ba ndrupi opi mani ’yepi onzi ’diyi ma ovu ekile Nabalile." 
1Samuel25:27 Te curu’do feta awa­’diforu ati’bo mini okururini ejile opi mani uri ’diri, ma fe eri karile Opi mani ma vuti bipi ’diyi dri." 
1Samuel25:28 Ma matu ’ba mi vu, mi ku e’yo onzi ati’bo mini okururini ma avi ra; te adaru Yehovani nga opi maniri ma jo ’ba okporu, a’disiku opi manini a’di Yehovani ’ di; yi ngani e’yo onzi isu mi alia o’du mini adrizuria dria ku." 
1Samuel25:29 ’Ba yi ka enga mi vuti drozu, ndazu mi fuzu ti, ka’dini opi mani ma idrini nga ovu ombezaru ombeza idriniri ma alia Yehova Mungu miniri be; te eri nga ari’ba mini ’be amve ekile onini efule afa oni ’bezuriarisirile." 
1Samuel25:30 Te eri nga eca ’dini, Yehova ka nga ’ye opi mani vu ekile e’yo onyiru dria erini ’yole mi e’yosirile ’bo, azini eri ka nga mi ’ba ’ba dri cepiriru Israeli ma drilia ’bo," 
1Samuel25:31 opi maniri ngani ovu candisi ku, kani asi mini ngani li e’yo ’dirisi ku, mini ’ba ari adale e’yo kokorurisi, kani opi manini arioti ini ofezu ceni­risi. Te Yehovani ngaria ’yeria onyiru opi mani be ’boria, mi ma ega di ati’bo mini okururi ma e’yo." 
1Samuel25:32 Daudi ’yo di Abigaili ma tia, Yehova Mungu Israelini ma ovu inzizaru, eri’i mi ti epepi o’du ’disi dri fuzu ma beri’i!" 
1Samuel25:33 Azini asi ndriza ma ovu ondua mini ma dria, asi ndriza vini mi dria indi, mini ma ogale ma kazu ari adazu o’du ’ciisi ku, azini ma kazu ma arioti ofezu ma drisi kurisi!" 
1Samuel25:34 Te adaru ekile Yehova Mungu Israelinirini ovule idri berile, eri’i ma ogapi mi ’yezu onzi kuri, mi ka te ’ye mbele emuzu dri fuzu ma be ku, ka’dini adaru afa azini ngani dru ace Nabali dri cazu o’biti vu ekile kiri agimva alule ’dini ku." 
1Samuel25:35 ’Dini Daudi a’i di afa eri ma dria erini ejile eri dri ’diyi; azini eri ’yo eri ma tia, Mi tu mi vile joa asi anzuru be; mi ne, ma co bile e’duko mini vu’bo,azini ma a’i mi ra." 
1Samuel25:36 Te Abigaili nga emu Nabali vu, te mi ne, eri ’ba omu i vile joa ekile omu opi vilerile. Te Nabali ma asi ovu ayikosi eri alia, a’disiku erini atile ewasi turisi; e’yo ’disi oku nde oluni eri tia e’yo azini aluni ku, kani gaaru, kani amboru ti, kpere o’bitisi." 
1Samuel25:37 Dru ’dini, patiefi ma suni i dezu Nabali ma ruaa ’borisi, oku erini olu di eri ria e’yo ’diyi, te asi erini nga dra eri alia, eri oja i ekile onile." 
1Samuel25:38 Eri nga eca ’dini, o’duni agaria mudri ’bori ma vutia, Yehova co Nabalini; dra ra." 
1Samuel25:39 Daudi ka eri kini Nabali dra ’bo ’dini, eri ’yo ra, Yehova ma ovu inzizaru, eri’i e’yo Nabalini driaza fezu ma dri ndrari ma arioti fepiri’i, ma ogapi ma kazu e’yo onzi ’yezu kuri’i; Yehova omvi onzi Nabalini eri ma ngulupi ma dria ’bo. Te Daudi pe ’ba ti muzu Abigailini azizu, ejizu ini okuru." 
1Samuel25:40 Te ati’ba Daudini ’diyi ka eca Abigaili vu Karimelia ra, yi ’yo e’yo eri ma tia, kini, Daudi epe ama ti mi vu, mi jizu i ma okuru." 
1Samuel25:41 Te eri enga ra, eri avu su i ma andreti nyakua, eri ’yo ra, Mi ne, ati’bo emini okururi ovu ati’ba opi manini ’diyi ma pa ojipiri’i." 
1Samuel25:42 Azini Abigaili ’ye mbele, eri enga ra, eri nzu akanya gaaru dria, ezoanzi erini towi mupi vutinisi ’diyi be; eri mu ojio Daudini ti epele ’diyi ma vutisi, ovuzu oku eriniru." 
1Samuel25:43 Daudi ’du vini alu Ahinoamu Yezireeliari indi, yi nga ovu iri tro oku eriniru." 
1Samuel25:44 Isu de Saulo fe i ma zi Mikalini oku Daudini Paliti Laisi mvi ’ba Galimuari dri okuru ’bo. 
1Samuel26:1 Te ’ba Zifia ’diyi yi emu Saulo vu Gibea, yi ’yo ra, Daudi zini i oni Hakilani angu rokoru Yesimoni ma driliaria ku ya?" 
1Samuel26:2 Saulo nga di enga, si andra angu rokoru Zifiniria, ’ba opele Israelini eselia ’diyi be alifu na, muzu Daudini ndruzu angu rokoru Zifiniria." 
1Samuel26:3 Saulo aso i ma hema oni Hakiia dria Yesimoni ma drilia geri tia. Daudini ovuria roko dria, eri ndre Sauloni emuria eri ma vutiasi roko dria," 
1Samuel26:4 e’yo ’disi Daudi pe ’ba angu ma orile gapi ’diyi ma ti ra, ’dini eri ni adaru Saulo eca ’bo." 
1Samuel26:5 Te Daudi enga ra, eri emu pari Sauloni i ma hema asozuria; azini Daudi mire pari Saulo pini yi lazu Abineri Neri mvi ’ba asikari ma dri cepiri beri indi; isu Saulo ai pari agaduaria, te asikari ongulumuru ’di yi yi ori eri ma kalaasi dria ci," 
1Samuel26:6 Daudi ’yo Ahimeleki ’ba Hitini pi ma tia, Abisai Zeruiya mvi Yoabu adripi pi be, kini, A’dini nga si ma be Saulo vu pari yini orizuriani ya? Te Abisai ’yo ra, Ma nga si mi be ma’i." 
1Samuel26:7 ’Dini Daudi pi Abisai be yi emu di ’ba nde vu inisi; te mi ne, Saulo la i o’du kozui pari agaduaria, alu be sozaru nya­kua eri ma drilia; azini Abineri pi ’ba azini ’diyi pie yi ola yi ageinia kurui ci." 
1Samuel26:8 Abisai nga di ’yo Daudi ma tia, Mungu fe ari’bo mini mi dria andru; e’yo ’disi curu’do ma matu ’ba mi vu, mi ku ma ma ’di nga mani eri ajusi pale alu, ma ga kpe nyakua ka, ma ngani eri ’di pale iri ku." 
1Samuel26:9 Te Daudi ’yo Abisai ma tia, Mi ma ja eri ma dri ku; te a’di eco i ma dri ejuzaru ’ba Yehovani odu osule driniari ma ruaa, ngazu ovuzu e’yo kokoru ’danini ya?" 
1Samuel26:10 Daudi ’yo, Ekile Yehovani ovule idri be rile, Yehovani nga eri ’dini; kani o’du erini drazuri nga eca ra; kani eri nga si dri ja a’dia yani," 
1Samuel26:11 Yehova ma oga ma, ma ma ’ba ma dri ’ba Yeho­vani odu osule driniari ma ruaa ku; te ma zi mi tia, mi ’du aju eri ma dria ’diri, azini kerea yiniri be, ama mu." 
1Samuel26:12 ’Dini Daudi ’du aju pi Saulo ma drilia, kerea yiniri be; yi mu ra. ’Ba aluni ndreni ku, kani nini ku indi, azini ’ba aluni engani o’duarisi ku indi; te yi de dria o’dua, a’disiku o’du koza adikadiru engapi yehova vuri ’be yini." 
1Samuel26:13 Daudi nga di mu kala azini­rialeru, erini pa sozu oni ma dri mbiliria ’aa’dasi, angu yi ma eseliari ovu re tu;" 
1Samuel26:14 te Daudi oyu asikari nde ’diyi vu, azini Abineri Neri mvi vu, kini, Abineri, mi omvini e’yo ku ya? Abineri nga di e’yo omvi kini, Mi a’di’i ya e’yo oyupi opi vuri?" 
1Samuel26:15 Te Daudi ’yo Abineri ma tia, Mi ovuni ombauni ku ya? ’Ba ovupi mile Israeli ma eselia a’di ya? Ka’dini mi teni opi miniri ma agei ku a’disi ya? A’disiku ’ba azini alu emu te opi amboru miniri ma dri jazu ra." 
1Samuel26:16 E’yo mini ’yele ’diri ovuni onyiru ku. Ekile Yehovani ovule idri berile, emi eco emini drani, a’disiku emi mbani ambo emini Yehovani odu osule driniari ma ta ku. Te emi ndre curu’do opi ma aju kani ngoa yani, azini kerea yini ovupi te eri driliari ngoa ya?" 
1Samuel26:17 Te Saulo ni Daudini o’dukosi ra, eri ’yo ra, ’Diri mi o’duko, ma mvi Daudi ya? Te Daudi ’yo ra, Eri o’duko mani, ambo mani, opi lao" 
1Samuel26:18 Te eri ’yo ra, Opi manini i ma ati’bo odro ’dini a’di e’yosi ya? Te ma ’ye a’dini ya? Kani e’yo onzi ma driari ovu ngoni ya?" 
1Samuel26:19 E’yo’disi curu’do ma matu ’ba mi vu, ambo mani opi maniri ma eri nga e’yo ati’bo iniri ma tia. Yehova ka mi enga ma dri aruzu, eri ma a’i edetani; te eri ka ovu anzi ’bani, yi ma ovu trizaru Yehova ma milia, a’disiku yi dro ma amve o’du ’dirisi, kini, ma ma ovu awita Yehovani feleri kokoru beni, kini, Mi mu azi ngazu Mungu azini’diyidri." 
1Samuel26:20 E’yo’disi curu’do mi fe ari mani ma ’de nyakua pari Yehova be reria ku; te opi Israeliniri efu ogaliri ndruzu, ekile ’bani ope ndrule oni ruaarile." 
1Samuel26:21 Saulo nga di ’yo ani, Ma eza ra; mi atri dri, ma mvi Daudi, ma ngani mi ’ye onzi dika ku, a’disiku idri mani ovu mi milia afa aje be amborurile o’du ’dorisi; mi ne, ma ’ye ’ba azazarule, ma ’ye onzi amboru ’tu." 
1Samuel26:22 Te Daudi omvi e’yo, ’yo ra, Opi la, mi ne, ajuri ’di! Mi epe karilau alu ma ti emuzu eri jizu." 
1Samuel26:23 Yehovani nga ’ba alu alu ofe onyi yini vusi, azini asi adaru yini vusi; yehova fe te mi ma dria andru ra ’bo, te ma eni ma dri ejuzu ’bazu ’ba Yehovani odu osule driniari ma ruaa ku." 
1Samuel26:24 Azini mi ne, ekile te idri minini ovule afa aje nyapi turiru ma miliarile, ’dini idri mani ma ovu afa aje nyapi turiru Yehova ma miliarile, azini eri ma pa ma candi dria ma aliasi." 
1Samuel26:25 Saulo nga di ’yo Daudi tia, Mi drile ma ovu baru, ma mvi Daudi! Mi nga e’yo amboru ’ye, azini adaru mi nga aga ra. ’Dini Daudi mu geri inia ra, azini Saulo mvi i ma paria." 
1Samuel27:1 Daudi ’yo i ma asia, Ma nga dri ja o’du azinisi Saulo ma dria ra; e’yo onyiru agapi mani apazu angu ’ba Filisitiaa ’diyiniria rari yo; Saulo ma asini nga ande ma ndruzu angu Israelini ma alia dria, ’dini ma nga ma pa eri ma dria ra." 
1Samuel27:2 Te Daudi enga ra, eri aga ’aa’dale, eri’i ’ba erini turu azia ovupi eri be ’diyi be, cazu Akisi Maoki mvi, opi Gatuari vu." 
1Samuel27:3 Te Daudi adri Akisi be Gatua, eri’i ’ba erini ’diyi pie, ’ba dria alu alu ’ba i vile joa ’diyi be, adaru Daudi oku erini iri Ahinoamu Yezireeli zaaruri pi Abigaili Kari­meli zaaruri ovupi ndra Nabali ma okururi be." 
1Samuel27:4 Yi olu Saulo tia e’yo Daudini apazu Gatuari; te eri ndruni eri dika ku. 
1Samuel27:5 Te Daudi ’yo Akisi ma tia, Ma ka curu’do asi ndriza isu mi milia ’bo, mi fe yi ma fe ma dri pari aku amboru angu amveri ma alia, ma ma adri ’daa; a’disiku ati’bo miniri ma adri mi be aku opiniria ’dani a’di e’yosi ya?" 
1Samuel27:6 Akisi fe di eri dri aku Zikilagi o’du ’dasi; e’yo ’disi Zikilagi awu di angu opi Yudani ’diyiniru kpere curu’do. 
1Samuel27:7 Te o’du Daudini adrizu ’ba Filisitiaa ’diyi ma angua ma kalafe ovu eli alu pi drinia mba su. 
1Samuel27:8 Daudi pi tu ’ba ini ’diyi be; yimu fi angu ’ba Gesuriniri pi ma alia, ’ba Girizini pie, ’ba Amalekini pie, omba ’bazu yi be; te engazu gbudrio suru ’diyi yi ovu kari’baru angu ndea, cazu Suria kpere Misiria." 
1Samuel27:9 Daudi ja angu nderi ma dri, eri kuni agupi kani oku idriru aluni ku, azini eri o’du kabilo pi, ti pie, akanya gaaru ’diyi pie, ngamia pie, bongo suza pie, eri emvi ra, eca Akisi vu." 
1Samuel27:10 Te Akisi ka ’yo ra, Emi mu te andru ombaa ’ba a’diko be ya? Daudini adri omvi ra kini, Kala, uruleru Yudaniri ma dri aruzu, kani kala uruleru ’ba Yerameelia ’diyiniri ma dri aruzu, kani kala uruleru ’ba Kenia ’diyiniri ma dri aruzu." 
1Samuel27:11 Te Daudi kuni ’ba azini agupi kani oku idriru aluni ejizu Gatua ku, kini, Yi kazu ’yozu ama ma e’yosi ku kini, Daudi ’ye ’dini. Azini adriza erini o’du dria erini adrizu angu ’ba Filisitiaa ’diyiniria ovu ’dini." 
1Samuel27:12 Akisi a’i e’yo Daudini, kini, Eri fe ’ba ini Israelini ’diyi ma ngu i onzi tu; ’dini eri nga ovu ati’bo mani ’dani ’dani." 
1Samuel28:1 Eri nga eca o’du ’dayisi ’dini, ’ba Filisitiaa ’diyi yi oku asikari ongulumuru yini tualu a’dia, a’di ’dizu Israeli be. Te Akisi ’yo Daudi ma tia, Mi ma ni adaru, mi nga mu ma be asikari ongulumuru ma eselia, mi’i ’ba mini ’diyi pie." 
1Samuel28:2 Daudi ’yo Akisi ma tia, ’Yeke, mi di nga ni e’yo ati’bo minirini ecole ’yeleri. Azini Akisi ’yo Daudi ma tia, ’Yeke, ma di nga mi ’ba ’ba ma dri agei tepi ’dani ’daniriru." 
1Samuel28:3 Isu de Samueli dra ’bo, azini ’ba Israelini dria owu erisi ra, yi sa eri Ramaa aku eriniria. Azini Saulo odro de ojou adrou zipi ’diyi pi angu aliasi ra oleou pie ’bo." 
1Samuel28:4 Te ’ba Filisitiaa ’diyi oku yi tualu, yi emu hema yini aso Sunemua; te Saulo oku ’ba Israelini ’diyi dria tualu, yi emu hema yini aso Giliboaa." 
1Samuel28:5 Te Saulo ka asikari ongulumuru ’ba Filisitiaa ’diyini ndre ’bo, eri ovu urisi, azini asi erini ya urisi tu." 
1Samuel28:6 Te Saulo ka Yehovani zi ra, Yehova omvini e’yo eri tia ku, kani oro’bisi, kani Urimusi, kani nabisi ku indi." 
1Samuel28:7 Saulo nga di ’yo ati’ba ini ’diyi ma tia, Emi ndru ma dri oku ojouru adrou zipiri alu, ma ma mu eri vu e’yo zizu eri tia ani. Ati’ba erini omvi e’yo eri ma tia kini, Mi ne, oku azini ojouru orindi onzi beri Eni-doria ci." 
1Samuel28:8 Te Saulo oja i ekile ’ba azinile, eri su bongo toko i ruaa, eri mu ra, eri’i ’ba iri azini eri be; yi eca oku nderi vu inisi. Eri ’yo ra, Ma matu ’ba mi vu, orindi mini andri ndrizu­risi, mi ofu mani ’ba mani ngale runi lule mi tiari’i." 
1Samuel28:9 Te oku nderi ’yo ra, Mi ne, mi ni e’yo Sauloni ’yeleri ra, erini ojou adrou zipi ’diyi pi dri jazu oleou pie, angu ndearisi. Ka’dini mi ’ba ma dri emba ma fuze, ma fezu drazu a’di e’yosi ya?" 
1Samuel28:10 Te Saulo so oyo eri dri Yehovasi kini, Ekile Yehovani ovule idri berile, mi ngani panga onzi isu e’yo ’disi ku." 
1Samuel28:11 Oku nde nga di ’yo, Ma nga mi dri a’dini ofu uru’i ka ya? Te eri ’yo ra, Mi ofu ma dri Samueli’i." 
1Samuel28:12 Te oku ndeni Samuelini ndreria eri otre o’duko urusi; azini oku nde ’yo Saulo ma tia kini, Mi lei ma dri a’di, e’yosi ya? De mi Saulo’i." 
1Samuel28:13 Te opi nga di ’yo eri ma tia, Mi ’ye urisi ku; te mi ndre a’di afani ya? Te oku nderi ’yo Saulo ma tia, Ma ndre Mungu erini efuria ibizu nyakua." 
1Samuel28:14 Azini eri zi tinia, Wurani ngonile ya? Te eri ’yo tinia, Mbazau efuni; azini eri rua a’buzaru bongo izurusi ci. Saulo va ra kini eri Samueli’i, azini eri avu su i ma andreti vale i nyakua, eri inzi ra." 
1Samuel28:15 Te Samueli nga ’yo Saulo ma tia, Mi ecandi ma, ma ofuzu uru ’doni a’di e’yosi ya? Saulo nga di omvi kini, Ma ovu candi be tu; a’disiku ’ba Filisitiaa ’diyi yi ’ba omba ma be, azini vini Mungu ku ma ’bo, eri omvini e’yo ma tia dika ku, kani nabisi, kani oro’bisi ti; e’yo ’disi ma omve mi, mi ma ece ma dri e’yo mani ngale ’yeleri ani beni." 
1Samuel28:16 Te Samueli ’yo ra, Mi ma zi a’di e’yosi ya, mi ka ndre Yehova ku mi ’bo, azini eri oja i mi ari’boru ’bo." 
1Samuel28:17 Yehova ’ye mi dri ekile erini ndra ’yole ma tisirile; azini Yehova asi suru opi nyaza mi driasi, fe eri ’ba mi ageiari dri, adaru Daudi dri." 
1Samuel28:18 A’disiku mi inzini o’duko Yeho­vani ku, azini mi jini ndra adra aciru eriniri ’be Amalekia ’diyi ma dria ku, e’yo ’disi Yehova ’ye e’yo ’diri mi vu andru ani." 
1Samuel28:19 Azini indi Yehovani nga Israeli pi fe mi be ’ba Filisitiaa ’diyi dri; azini dru mi’i, mi anzipi be, emi nga ovu ma be; Yehovani nga asikari ongulumuru Israelini ’diyi fe vini ’ba Filisitiaa ’diyi dri." 
1Samuel28:20 Coti Saulo nga di i eco o’buku­ru va sakpa, eri ovu urisi tu e’yo Samuelini ’yole ’diyisi; azini rua erini aka aka, a’disiku nyani nyaka o’du ’dasi zu ku, ini rra ku indi." 
1Samuel28:21 Te oku tekari emu Saulo vu, eri ndre eri ovu candisi tu, eri ’yo eri matia, Mi ne, ati’bo mini okururi inzi mi o’duko ra; azini ma ’ba idri mani ma dri agelia, ma co ma bile e’yo mini ’yole ma tia ’diyi erizu." 
1Samuel28:22 E’yo ’disi curu’do, ma matu ’ba mi vu, mi co vini alu bile mini o’duko ati’bo mini okururini erizu indi; mi fe ma ma ’ba enya mikate were mi palaa; mi ma nya, mi ma ovu okpo be ani mini muzu geria." 
1Samuel28:23 Te eri ga si, eri ’yo ra, Ma ngani nyaka nya ku. Te ati’ba erini piyi oku nderi pie yi omi eri; te eri eri o’duko yini ra. ’Dini eri enga nyakuarisi ra, eri ri gbolo dria." 
1Samuel28:24 Isu de oku nderi ovu kojaa osoru be joa indi, eri ’ye mbele, eri li eri ra, eri ’du anyafura, eri onzo eri ra, eri omba ani mikate akufi kokoruri ra," 
1Samuel28:25 eri eji ’ba Saulo ma drilia, azini ati’ba erini ’diyi ma drilia indi; yi nya ra. Yi nga di enga, yi mu ini ’dasi ra." 
1Samuel29:1 ’Ba Filisitiaa ’diyi oku asikari yini ongulumuru ’diyi dria tualu Afekia; azini ’ba Israelini ’diyi ri yi a’di Yezireeliari ageia. 
1Samuel29:2 Te opi ’ba Filisitiaa ’diyini ’diyi yi aga turu vusi turu vusi, azini alifu vusi alifu vusi, te Daudi pi ’ba erini ’diyi be yi aga vilerisi Akisi pie." 
1Samuel29:3 Opi­’anzi ’ba Filisitiaa ’diyini ’diyi yi nga di ’yo, ’Ba Ebrania ’diyi ’dia a’di ’ye ya? Te Akisi ’yo opianzi ’ba Fili­sitiaa ’diyini ’diyi ma tia, ’Di ovuni.Daudi ati’bo Saulo opi Israelinirini, o’api ma be o’du ’diyisi, kani eli ’diyisi,mnani onzi isuzu eri ma alia ku engazu erini emuzu ma vurisiri’i ku ya?" 
1Samuel29:4 Te opianzi ’ba Filisitiaa ’diyini ’diyi yi ovu ani adrasi eri be; te, opianzi ’ba Filisitiaa ’diyini ’diyi ’yo eri ma tia, Mi fe agu nderi ma mvi ra, eri ma mu pari erini mini pele eri driria; mi ku eri ma si ombaa ama be ku, eri kazu muzu i ojazu ombaa ’dale ama ari’boru ku. Te agu ’diri eco asi ndriza isuzu dika opi erini ma milia afa ngorisi ya? Erini ’ba ’doyi ma dri jilerisi ku ya?" 
1Samuel29:5 ’Di ovuni Daudi yini ndra ongo ngozu ongo tuza be kini, Saulo ofu ini alifule, Te Daudi ofu ini alifu mudrile­ri’i ku ya?" 
1Samuel29:6 Akisi nga-di Daudini omve ra, ’yo tinia, Ekile Yehovani ovule idri berile, mi ’ye e’yo dria kililiru, azini fuza mini pi efiza mini ma be asikari ongulumuru ma eseliari ovu onyiru ma milia; te ma isuni e’yo onzi mi alia engazu o’du mini emuzu ma vui ’dasi kpere andru ku. Te opi yi a’ini miku." 
1Samuel29:7 E’yo’disi curu’domimvi; mi mu asi anzuru be, ’dini mi ma fe opi ’ba Filisitiaa ’diyini ’diyi ma ovu aokosi ku." 
1Samuel29:8 Te Daudi ’yo di Akisi ma tia, Te ma ’ye nga ’dia a’di e’yoni ya? Azini mi isu a’di e’yoni ati’bo miniri ma alia, engazu mani ecaria mi vu cazu andru, mani ani fuzu a’di ’dizu ari’ba opi manirini be ku?" 
1Samuel29:9 Te Akisi omvi e’yo ra, ’yo Daudima tia, Ma ni ra mi ovu ’ba onyiruni ma milia, ekile malaika alu Mungunirile; te ti, opianzi ’ba Filisitiaa ’diyini ’diyi yi ’yo ra, Eri ngani mu uru ombaa ama be ku." 
1Samuel29:10 E’yo ’disi curu’do emi enga di o’bitisi drio drio, ati’ba ambo minirini ecapi mi be ’diyi pie; emini engaria o’biti drio drio, coti anguni ’baria atiria emi ko dri muzu." 
1Samuel29:11 ’Dini Daudi enga o’biti drio drio, eri’i ’ba erini ’diyi pie, dri kozu o’bitisi mvizu angu ’ba Filisitiaa ’diyiniria. Te ’ba Filisitiaa ’diyi yi mu uru Yezireelia." 
1Samuel30:1 Te eri nga eca ’dini, Daudi pi ’ba erini ’diyi pie yi ka eca Zikilagia o’du narisi ’bo, isu ’ba Amalekia ’diyi yi mu omba ’ba angu uruleruria, azini Zikilagi be. Isu yi aga Zikilagi ’bo, eve eri acisi," 
1Samuel30:2 azini yi o’i de oku azini ’ba dria alenia ’diyi, ’ba were ’ba ’wara pie iri tro; yi funi yi aluni ku, te obi yi, mu ra." 
1Samuel30:3 Te Daudi piyi ’ba erini ’diyi pie yi ka eca akua, mi ne, ve eri acisi ’bo, azini oku yini anzi yini pie, ezopi yini pie dria ovu de obizaru ati’baru ’bo." 
1Samuel30:4 Daudi pi ’ba erini ’diyi pie yi nga di yi ma o’duko enga uru, yi wu ra, kpere okpo awu wuzurini i deria." 
1Samuel30:5 Isu de oku Daudini iri, Ahinoamu Yezireeli zaaruri pi Abigaili ndra Nabali ’ba Karimeliari ma okururi be, obi yi ati’baru indi." 
1Samuel30:6 Te Daudi ovu candisi amboru tu; a’disiku ’ba nde ’diyi ’yo yi nga eri o’be onisi, a’disiku bi nde ’diyi dria ovu candisi asi drazaru be, ’ba dria alu alu anzi yini piyi ma e’yosi ezopi be. Te Daudi ’ba i okporu Yehova Mungu eriniri ma alia." 
1Samuel30:7 Azini Daudi ’yo Abiatari Ahi­meleki mvi atalau edeta edepiri ma tia, Ma matu ’ba mi vu, mi eji nga mi koti alinari ’di. Te Abiatari eji i koti alinari Daudi dri ra." 
1Samuel30:8 Te Daudi zi e’yo Yehova ma tia kini, Onyiru mani asikari ongulumuru ’diyi ma vuti drozu ra ya? Ma nga ca yi vu ra ya? Te eri omvi e’yo eri ma tia, Mi dro yi ma vuti; a’disiku mi nga ca yi vu adaru ra, azini mi nga afa dria isu ecekokoru." 
1Samuel30:9 ’Dini Daudi mu ra, eri’i ’ba erini ovupi eri be turu azia ’diyi be, yi eca yi Besoria, pari ’ba nde yini kule vile ’diyini rizuria." 
1Samuel30:10 Te Daudi mu ’dani, eri’i ’ba turu su ’diyi pie; a’disiku ’ba turu iri ovupi okpo kokoru, ’dini yi econi yi Besorini agazu ku ’diyi, yi awu vile." 
1Samuel30:11 Te yi isu ’ba Misirini alu asea, yi eji eri Daudi vu; yi fe eri dri enya, eri nya ra, azini yi fe eri dri yi mvuza," 
1Samuel30:12 yi fe vini eri dri elio efi ekpazaru ngulu ma ali, azini pati efi a’wi ngulu iri. Eri ka nya ’bo, orindi erini emvi eri ruaa ’bo; a’disiku eri nyani de enya ku kani mvuni yi ku, paleko na, etusi inisi indi." 
1Samuel30:13 Te Daudi ’yo tinia, Mi a’di ma ’ba ya? Mi enga ngoa ya? Te eri ’yo ra, Ma karilau Misiria, ati’bo ’ba Amalekiariniri; te ambo maniri ku ma, a’disiku o’du aga curu’do na ’bo ma ndra de azoru." 
1Samuel30:14 Ama mu de omba ’bazu kala uruleru ’ba Keretia ’diyiniria, azini angu ovupi Yudaniria, azini kala Kalebuni uruleruria; azini ama eve Zikilagini acisi." 
1Samuel30:15 Te Daudi zi tinia, Mi nga ma ji andra asikari ongulumu ’diyi vu ra ya? Te eri ’yo ra, Mi so ma dri oyo Mungu rusi ’dini, kini, mi ngani ma fu ku, kani mi ngani ma fe ambo maniri dri dika ku, te ka’dini ma nga mi ji andra asikari ongulumu ’diyi vu ra." 
1Samuel30:16 Azini eri ka eri eji andra ’dale ’bo, mi ne, yi ere de yi angua dria, yini nyaria azini mvuria, azini ongo turia, a’disiku afa yini opale ombasi ambo yuangu ’ba Filisitiaa ’diyiniria azini angu Yudania ’diyi ma e’yosi." 
1Samuel30:17 Te Daudi ofu yi engazu omunere­tisi kpere dru ondresi; te ’ba aluni yi eselia pani i ku, pe lu karile turu su tupi ngamia dria apapi ’diyi." 
1Samuel30:18 Daudi o’du dika afa dria ’ba Amalekia ’diyini opale ’diyi ra; azini Daudi opa i nia oku iri ’diyi ra. 
1Samuel30:19 Te afa azini yini ovuzu yi pie yoni yo, kani wereni, kani amboruni, kani agupianzi, kani ezoanzi, kani afa yini opale ombaa ’diyi, kani afa azini yini ’dule yi drisi ’diyi ma aluni yo; Daudi omvi yi dria vile li." 
1Samuel30:20 Azini Daudi o’du kabilo o’biru ’diyi, ti o’biru ’diyi pie dria; yi dro yi anyapa azini ’diyi drilia, kini, ’Diyi afa Daudini opale ombaa ’diyi." 
1Samuel30:21 Te Daudi emu ’ba turu iri ’diyi vu, yi’i ndra ovupi okpo kokoru ecopi Daudi ma vuti bipi ku ’diyi, yi’i ndra yini kule awupi e’bu Besoria ’diyi; yi fu mu dri fuzu Daudi pi be, ’ba ovupi eri be ’diyi be; azini Daudi ka eca inyia ’ba nde ’diyi vu ’bo, eri zi yi ci ci." 
1Samuel30:22 ’Ba onzi, azini ’ba asi ngiri be ’ba mupi Daudi be ’diyi ma eselia ’diyi dria nga di e’yo omvi kini, A’disiku yini mule ama be kurisi, ama ngani yi dri afa aluni afa amani opale vile ’diyi ma azi fe yi dri ku, pe lu ’ba alu alu dri oku erini anzi pie, eri ma ji yi ’dale, yi ma ko dri muzu." 
1Samuel30:23 Te Daudi nga di ’yo ra kini, Emi ngani ’ye ’dini ku, ma adripi, afa Yehovani fele ama dri ’diyisi; eri’i ama ta mbapi azini asikari ongulumu nde emupi ombaa ama be ’diyi fepi ama driari." 
1Samuel30:24 Te a’dini nga bile co emi vu e’yo ’ disini ya? Te ekile esele ’ba sipi ombaarinirile, ’dini ’ba awupi vile afa agei tepiri nga esele ini isu trotro; yi nga isu dria trotro." 
1Samuel30:25 Te eri ovu ’dini engazu o’du ’dasi kpere drile, eri ’ba e’yo nde azitaru azini e’yo azileriru Israeli dri kpere andru." 
1Samuel30:26 Daudi ka eca Zikilagia ’bo, eri pe afa erini opale ’diyi ma esele azini ’ba ’wara Yudani ’diyi vu, adaru i ma agyi vu, kini, Emi ne, feta emi dri ’di afa ’bani opale ari’ba Yehovani dri ’diyi ma eselia;" 
1Samuel30:27 ’ba adripi Betelia ’diyi pi dri, ’ba adripi Ramoti kala uruleruria ’diyi pie, ’ba adripi Yatiria ’diyi pie," 
1Samuel30:28 azini ’ba adripi Aroeria ’diyi pie, ’ba adripi Sifimotia ’diyi pie, ’ba adripi Esitemoa ’diyi pie," 
1Samuel30:29 azini ’ba adrip Rakalia ’diyi pie, ’ba adripi aku ’ba Yerameelini ’diyi ma alia ’diyi pie, ’ba adripi aku ’ba Kenini ’diyi ma alia ’diyi pie," 
1Samuel30:30 azini ’ba adripi Horimaa ’diyi pie, ’ba adripi Borasania ’diyi pie, ’ba adripi Atakia ’diyi pie," 
1Samuel30:31 azini ’ba adripi Hebironia ’diyi pie, azini ’ba pari Daudi pini adrizu muzu alenia ’ba erini ’diyi pie ’diyi vu dria." 
1Samuel31:1 Te ’ba filisitiaa ’diyi yi ’di a’di ’ba Israelini pie; te ’ba Israelini apa ’ba Filisitiaa ’diyi ma driliarisi ra, yi ofu yi, yi o’de va oni Giliboa ma dria." 
1Samuel31:2 Te ’ba Filisitiaa ’diyi yi dro Saulo pi ma vuti okposi anzi erini be; te ’ba Filisitiaa ’diyi yi ofu Yonatani pi Abinadabu pie, Malikisua pie, yi anzi Sauloni ’diyi." 
1Samuel31:3 Azini a’di eca Saulo ma ruaa onzi, azini ’ba ’ye gbipi ’diyi ca eri vu ra; azini ’ba ’ye gbipi ’diyi gbi eri onzi tu." 
1Samuel31:4 Saulo nga di ’yo ’ba afa erini ombani ’diyi ojipiri ma tia, Mi enze sei mini, mi aso ma ale ani, ’ba agele liza a’ipi ku,’diyi kazu emuzu ma sozu ma o’dazu ku. Te ’ba afa erini ombani ’diyi ojipiri ga si; erini ovule uri be turisi. E’yo ’disi Saulo ’du di sei iniri, ’be i drinia ceni," 
1Samuel31:5 Azini ’ba afa erini ombani ’diyi ojipiri ka ndre Saulo dra ’bo, eri ’be i sei i vileri ma dria ’dinile indi, dra eri be." 
1Samuel31:6 ’Dini Saulo pi odra ra, anzi erini na ’diyi pie, ’ba afa erini ombani ’diyi ojipiri pie, ’ba dria erini ’diyi pie, o’du alu ’dasi tualu." 
1Samuel31:7 Te ’ba Israelini ovupi e’bu ma kala azinia ’diyi, azini ’ba ovupi Yoridania ’aa’dasi ’diyi pie, yi ka ndre ’ba Israelini apa ’bo, azini Saulo pi anzipi pie odra ’bo, yi ku aku yini, apa ra; azini ’ba Filisitiaa ’diyi yi emu adrizu aku ’diyi ma aliani." 
1Samuel31:8 Te eri nga eca drusi ’dini, ’ba Filisitiaa ’diyi yi ka emu ’ba yini ofule ’diyi ma afa opazu, yi isu Saulo pi anzi erini na ’diyi be, o’de oni Giliboa ma dria." 
1Samuel31:9 Yi li eri ma dri ra, otru afa sule ayaru ombani erini ’diyi ra, yi pe tini e’yo ojizu angu ’ba Filisitiaa ’diyiniria kuru, e’yoni ojizu adrou yini ma wura ’diyi ma jo vusi, azini ’ba vusi." 
1Samuel31:10 Te yi ’ba afa sule ayaru erini ombani ’diyi Asitaroti vile joa; azini yi ombe eri ma avu abi Beti-saniari ma ruaa. 
1Samuel31:11 Te ’ba adripi Yabesi-gileadia ’diyi ka e’yo ’ba Filisitiaa ’diyini ’yele Saulo ma ruaa ’diyi eri ra," 
1Samuel31:12 ’ba dria asi teza be ’diyi yi enga ra, yi mu lini be rra, yi o’du Saulo pi ma ave, anzi erini ’diyi ma avu pie, engazu abi Beti-sanini ma ruaasi; yi emu Yabesia, eve yi ’daa," 
1Samuel31:13 Yi o’du yi ma fala ra, sa yi pati letia Yabesia, azini yi ’da nyaka o’du aziri." 
2Samuel1:1 Eri nga eca ’dini Sauloni drazuri ma vutia, Daudini emvizu ’ba Amalekini ofuzuri ma vutia, Daudi nga awo Zikilagia o’du iri;" 
2Samuel1:2 eri nga eca ’dini o’du narisi, agu alu engapi pari Sauloni ovuzuriari nga eca bongo suza asizaru be, omvu nyaku i dria. Eri eca ’dini, erini ecaria Daudi vu, eri eco i va inzita fezu." 
2Samuel1:3 Te Daudi nga ’yo eri tia, Mi enga ngoa ya? Eri ’yo eri tia, Ma enga apazu pari Israelini ovuzu­ria." 
2Samuel1:4 Te Daudi ’yo eri tia, E’yo ’dale ngoni ya? Ma zi mi tia, mi olu ma dri. Eri omvi eri tia kini, ’Ba ongulumuru apa ombasi, te ’ba kakau e’de va, odra ra; te Saulo Pi mvi ini Yonatani be odra indi." 
2Samuel1:5 Te Daudi ’yo karilau e’yo nde olupi eri tiari be, Mi ni ngoni ya Saulo pi mvi ini Yonatani be yi odra ra?" 
2Samuel1:6 Karilau e’yo nde olupi eri tiari ’yo, Mani ovuria oni Giliboa dria ma isu Sauloni ruuru erini i atiria aju erini ma ruaa; te mi ne, gari pi asikari tupi akanya dria ’diyi eca ogogo eri ma vutia." 
2Samuel1:7 Eri ka i oja lu i vutia, eri ne ma ra, omve ma. Ma omvi eri tia, Ma ’do’i." 
2Samuel1:8 Te eri ’yo ma tia, Mi a’di’i ya? Ma omvi eri tia, Ma Amalekini." 
2Samuel1:9 Te eri ’yo ma tia Mi so pa ma ageia, mi fu ma; toko ku candi amboru bi ma ’bo, te idri mani ovu nga ma alia ’dani." 
2Samuel1:10 E’yo ’disi ma so pa eri ageia, ma fu eri, a’disiku ma ni adaru eri econi ovuzaru idriru erini e’dezu vari ma vutia ku; ma ’du oku ovupi eri driari, gbala eri wuari be, ma eji yi opi mani vu ’do." 
2Samuel1:11 ’Di ma vutia, Daudi nga bongo erini bi, nga yi asi yi; ’ba dria ovupi ’eri be ’diyi ’ye ’dini indi;" 
2Samuel1:12 yi ovu candisi, yi owu, yi ga nyaka nyako si cazu ondresi Saulo pi ma e’yosi, mvi Yonatani pie, ’ba Yehovani pie, suru Israelini pie, a’disiku yini o’dele va seisirisi." 
2Samuel1:13 Te Daudi ’yo karilau e’yo nde olupi eri driri ma tia, Mi enga ngoa ya? Eri omvi e’yo kini, Ma ovu ani’bo mvani, Amalekini." 
2Samuel1:14 Te Daudi ’yo eri tia, Mi ovuni lurisi ku dri mini ejuzu ’ba Yehovani odu osule driniari fuzu ngoni ya?" 
2Samuel1:15 Te Daudi nga karilau alu omve, ’yozu, Mi mu ogogo, mi ’de eri dria. Eri co eri, ’dini eri dra kai," 
2Samuel1:16 Te Daudi nga ’yo eri tia, Ari mini ma ovu mi ngulupi ma dria; a’disiku ti mini su asu mi ngulupi ma ruaa, ’yozu, Ma fu ’ba Yehovani odu osule driniari." 
2Samuel1:17 Te Daudi wu candisi Saulo pi e’yosi Yonatani mvi erini be, wuta ’dorisi," 
2Samuel1:18 azini eri azi yi ma imba anzi Yudani dri ongo nde osunisi mi ne, eri ovu sizaru buku Yasarini ma alia. Eri ’yo!" 
2Samuel1:19 Israeli la, diza mini ovu ofuzaru i pari uruleru ’diyia! ’Ba okporu ’diyi o’de ’doni ya!" 
2Samuel1:20 Mi olu e’yo nderi Gatu alia ku, mi oji eri gboko Asikelonia ’diyia ku indi; ’ba Filisitiaa ’diyi ma ezoanzi kazu ovuzu ayikosi ku, ’ba agele liza a’ipi ku ’diyi ma ezoanzi kazu yi enyazu ku." 
2Samuel1:21 Emi oni Giliboaa ’diyi, andrali kani ozoo ma ovu emi dria ku, kani efi amvua ’bani fele edetaru ’diyi ma ovu yo indi! A’disiku ’dale gombere ’ba okporuni ovu ’bezaru tokole, gombere Sauloni ekile go­mbere ’ba odu osule drinia kuri vilerile." 
2Samuel1:22 Osu Yonatanini ojani i vile ari ’ba fule ’diyisi ku, kani oso ’ba okporu ’diyinisi ku indi, sei Sauloni emvini pirini ku." 
2Samuel1:23 Saulo pi Yonatani be, yi ndri tu, le vini yi tu ewu yini ovuzu idrirurisi! Te coni yi esele drata yinisi ku indi; yi ovu ongu be aga ongu ajini ra, yi ovu okpo be aga okpo kamini ra." 
2Samuel1:24 Emi ezoanzi Israelini, emi owu Sauloni, eri’i emi supi ndrizaru bongo ekarusiri, eri’i onyiafa meleru supi bongo emini ma ruaari." 
2Samuel1:25 ’Ba okporu e’de ’doni omba eselia! Fu Yonatanini pari mini uruleruria. 
2Samuel1:26 Ma ovu candisi mi e’yosi, ma adri Yonatani; mi ovu ndra onyiru tu ma vu leta mini ma vuri ovu ndra onyiru tu, aga leta okuni ra." 
2Samuel1:27 ’Ba okporu e’de ’doni, i azini afa a’di ’dizu ’diyi deru ’bo ’doni!" 
2Samuel2:1 ’Di ma vutia eri nga eca ’dini, Daudi nga zi Yehova tia kini, Onyiru ma ma tu aku azini Yudani ’diyia ra ya? Te Yehova ’yo eri tia, Mi mu tu. Daudi ’yo, Ma ma tu ngoa ya? Eri ’yo, Hebironia." 
2Samuel2:2 ’Dini Daudi tu ’dale, oku erini irii ’diyi be, Ahinoamu Yezireeli ezoruri pi Abigaili Nabali ’ba Karimeliari ma awuzi be." 
2Samuel2:3 Te Daudi eji vini ’ba ovupi i be ’diyi, yi alu alu tualu ’ba ovupi yi ma joa ’diyi be; te yi ove i aku Hebironia ’diyi ma alia." 
2Samuel2:4 ’Ba Yudani ’diyi eca, yi osu odu Daudi ma dria ovuzu opiru suru Yudani ma drilia. Yi ka olu Daudi tia kini, ’Ba Saulo ma avu sapi ’diyi yi ’ba Yabesi­gileadia ’diyi," 
2Samuel2:5 Daudi nga ojio ti pe ’ba Yabesi-gileadia ’diyi vu ’yozu, Yehova ma fe asi ndriza emi dri, emini asi onyiru ’diri ecele opi emini Saulo vu, emini eri sazurisi!" 
2Samuel2:6 Curu’do Yehova ma ece yiki aleruri pi emi vu e’yo adaruri be! Te ma nga e’yo onyiru ofe emi vu emini e’yo onyiru ’dori ’yelerisi. 
2Samuel2:7 ’Dini curu’do emi ma dri ma ovu okporu, emi ma ovu asi be okporu uri kokoru, a’disiku opi emini Saulo dra ’bo, azini suru Yudani osu odu ma Idria ma ’bazu opiru yi ma drilia ’bo." 
2Samuel2:8 Isu Abineri Neri mvi, ambo asikari Sauloni ’diyi ma driliari, ’du Isiboseti Saulo mvini, ji eri Maha­naimua;" 
2Samuel2:9 ’ba eri opiru Gileadi pi ma drilia, ’ba Asuriaa ’diyi pie, Yezireeli pie, Efiraimu pie, Benya­mini pie, Israeli pie dria." 
2Samuel2:10 Isiboseti Saulo mvi ovu eli be kali su erini e’dozu opi nyazu Israeli ma driliarisi, te eri nya opi eli iri. Te suru Yudani bi Daudi ma vuti." 
2Samuel2:11 Eli Daudini opi nyazu Hebi­ronia suru Yudani ma drilia ’diyi ovu eli aziri drinia mba azia. 
2Samuel2:12 Abineri, Neri mvi pi ati’ba Isibosetini ’diyi be, yi fu Mahanai­muasi muzu Gibeonia." 
2Samuel2:13 Te Yo­abu Zeruiya mvi pi ati’ba Daudini ’diyi be, yi fu mu dri fuzu yi be yi alio Gibeoniari ma tia; yi ori va, alu yi ti ega aluria, azini yi ti ega aziniria." 
2Samuel2:14 Te Abineri ’yo Yoabu ma tia, Ma zi mi tia, mi fe karile ma enga uru a’di o’bizu avitasi ama drilia. Te Yoabu kini, Yi ma enga uru." 
2Samuel2:15 Te yi nga di enga uru, yi nga zo kalafe yini vusi, mudri drini iri Benya­mini pi dri Isiboseti Saulo mvi be, azini ati’ba Daudini mudri drini iri." 
2Samuel2:16 ’Ba dria alu alu yi bi yi dri yi agupi be, yi so yi ejea seisi yi agupi be; ’dini yi o’de va tualu. E’yo ’disi yi e’da pari nderi ma ru Helikati­hazurimu’i, eri ovu Gibeonia." 
2Samuel2:17 A’di ovu okporu tu etu nderisi; te ati’ba Daudini yi aga Abineri pi ’ba Israelini ’diyi be ra. 
2Samuel2:18 Te Zeruiya ma anzipi na ovu ’dale indi, yi Yoabu pi, Abisai pi, Asaheli pi. Te Asaheli ma pa ovu perepere onguru ekile eba ma pale;" 
2Samuel2:19 te Asaheli dro Abineri ma vuti, erini nzuria ojani i dri ndia kani dri ejia ku erini Abineri ma vuti droria." 
2Samuel2:20 Abineri nga di i oja, lu i vutia, ’yo, i Asaheli, ’di mi’i? Eri omvi e’yo kini, ’Do ma’i." 
2Samuel2:21 Abineri ’yo eri tia, Mi oja mi dri ndia kani dri ejia, mi bi karilau alu, mi pa afa erini ombani ’diyi. Te Asaheli leni i oja eri vuti kuzu ku." 
2Samuel2:22 Te Abineri nga ’yo, dika Asaheli tia, kini, Mi oja mi kalaa kuzu ma vuti bizu ja; te ma ma fu mi va a’di e’yosi ya? Ka’dini ma eco mi adri Yoabu ma mile nezu ngoni ngoni ya?" 
2Samuel2:23 Te eri ga i oja­ko si; e’yo ’disi Abineri so eri ma ale aju luresi, ’dini aju nde fu eri ngukua; eri e’de ’daa, dra vini pari nde ma vua ’daa. Te ’ba dria ecapi pari Asahelini e’dezu drazuria ’diyi, yi so pa e’yere." 
2Samuel2:24 Te Yoabu pi Abisai be, yi dro Abineri ma vuti; etu ’ de yini ecaria oni Ama ovupi Gia ma driliaria, geri mupi roko Gibeoniari ma tia." 
2Samuel2:25 Te ’ba Benyaminini yi oku yi tualu Abineri ma vutia, yi eca ongulumu alu, yi so pa oni dria." 
2Samuel2:26 Abineri nga di oyu Yoabu vu ’yozu kini, Seini nga nya ’dani ’dani ya? Mi nini ku, kalatini asizuri nga ovu oji drazani ya? Eri nga ovu mi drilia izu ngopi ya, de nga mi feni azita ’bani yi ojazu adripi yini ma vuti drozu kuzu ja ku ya?" 
2Samuel2:27 Te Yoabu kini, Ekile Munguni ovule idrirurile, te’do mi ka ’yo ku, adaru anguni te ati o’bitisi, ’ba dria alu aluni te nga ku yi adripi ma vuti droko ja ndo." 
2Samuel2:28 ’Dini Yoabu vu guka; yi so pa, yi droni Israeli ma vuti dika ku, ’dini a’di dika ku indio" 
2Samuel2:29 Te Abineri pi ’ba erini ’diyi be aci ini nderisi rra Araba ma eselia; yi zo Yoridanini ra, yi aga Bitironi ma eseliasi dria, ca Mahanaimua." 
2Samuel2:30 Te Yoabu emvi, erini Abineri ma vuti drozu kuzu jari ma vutia; te erini ’ba dria okuzu tualu ’boria, Asaheli pi ’ba mudri drini oromi ati’ba Daudini ma eselia ’diyi be, Yi ovuni ’daa ku." 
2Samuel2:31 Isu ati’ba Daudini ofu ’ba turu na drini kali azia ’ba Benyaminini pi ma eselia ’ba Abinerini be. 
2Samuel2:32 Yi ’du Asaheli, yi sa eri ’bile i atini ovupi Betele­hemuari ma alia. Te Yoabu ’ba erini ’diyi be, yi aci ini ndesi rra, yi ca Hebironia etuni ’baria efuria." 
2Samuel3:1 A’di ’diza izu ovu suru Sauloni pi ma eselia suru Daudini be; te okpo Daudini zo dika dika, te isuru Sauloni ma okpo de i dika dika." 
2Samuel3:2 Te Daudi ti anzi Hebironia osipi okori Aminoni’i, Ahinoamu Yezireeli zi vileri’i;" 
2Samuel3:3 iriri Kilea­bu’i, Abigaili Nabali ’ba Kari­meliari ma awuzi vileri’i; nari Abisa­lomu’i, Maaka Talimai opi Gesu­riari zi ma mvi’i;" 
2Samuel3:4 suri Adoniya Hagiti mvi’i; towiri Sefatia Abitali mvi’i; 
2Samuel3:5 aziari Itireamu oku Dau­dini Egila vileri’i. Daudi ti ’diyi Hebironia. 
2Samuel3:6 Eri nga eca ’dini, a’di ’dizani ovuria suru Saulo pini ma eselia suru Daudini beria, Abineri eca okporu suru Sauloni ma eselia." 
2Samuel3:7 Te Saulo ovu oku ati’boru be, ru erini Rizipa, Aya zi’i; re Isiboseti ’yo Abineri ma tia. Mi fi oku ati’boru ma atini vu a’di e’yosi ya?" 
2Samuel3:8 Te Abineri nga ovu adra be tu e’yo Isibosetini ’yolerisi, eri ’yo ra kini, Ma ovu Yuda ma oce drini ya? Andru ma ece asi onyiru mani suru mi ati Sauloni pi vu, adripi erini pie, lagyi erini ’diyi pie, ma feni mi Daudi ma dria ku; te ti, andru mi asu su ima ruaa oku ’di ma e’yosi." 
2Samuel3:9 Mu­ngu ma ’ye Abineri vu ’dini, azini agapi rari indi, ma ka e’yo Yehovani oyo sozu Daudi ma e’yosiri ’ye eri dri ku," 
2Samuel3:10 opi nyaza nzezu suru Sauloni ma driasi, azini oguna Daudini ’bazu Israeli pi ma drilia Yuda be, engazu Dania cazu Beeri­sebaa." 
2Samuel3:11 Te Isiboseti econi e’yo lazini omvizaru Abineri ma tia ku, a’disiku eri ru eri." 
2Samuel3:12 Te Abineri pe ojio ma ti Daudi vu Hebironia, ’yozu kini, Angu ’dori a’dini ya? Mi azi e’yo aziza ma be, te mi ne, dri mani nga ovu mi be Israeli dria esezu mi vu ani." 
2Samuel3:13 Te eri ’yo eri tia, Onyiru; ma nga e’yo aziza azi mi be, te ma azi mi dri e’yo alu ’yezu; eri ’di, mi ka emu ma mile ne, mi ngani ma mile ne ku mi ka Mikali Saulo zini eji oko ku." 
2Samuel3:14 ’Di ma vutia Daudi nga ojio ma ti pe Isiboseti Saulo mvi vu, ’yozu kini, Mi fe ma dri oku mani Mikalini, mani azile ndra ma dri enyiriko agele drilia ’ba Filisi­tiaa turu alu ’diyi vilerisiri." 
2Samuel3:15 Te Isiboseti nga ’ba ti pe eri ’duzu agupi erini Palitieli Laisi mvi vusi. 
2Samuel3:16 Te agupi erini mu eri be, eri wu erini muria, bi eri ma vuti cazu Bahurimua. Te Abineri nga ’yo eri tia, Mi mu, mi mvi; te eri mvi ra." 
2Samuel3:17 Te Abineri o’yo e’yo tualu ’ba ’wara Israelini ’diyi be, kini, Ndra emi le Daudini ovuzu opiru emi drilia." 
2Samuel3:18 Te curu’do emi ’ye e’yo nderi; a’disiku Yehova ’yo e’yo Daudini, kini, Ati’bo mani Daudi ma drisi, ma nga ’ba mani Israeli pi opa ’ba Filisitiaa ’diyi pi ma dria, ari’ba dria yini be." 
2Samuel3:19 Te Abineri ’yo Benyamini ma tia indi; ’di ma vutia Abineri mu Daudi vu Hebiro­nia, e’yo dria ovupi onyiru Israeli pi ma milia suru Benyamini be ’diyi oluzu eri tia." 
2Samuel3:20 ’Dini Abineri eca Daudi vu Hebironia, ’ba kali iri erini ’diyi be. Te Daudi ’ba omu Abineri pi dri ’ba ovupi eri be ’diyi be." 
2Samuel3:21 Te Abineri ’yo Daudi ma tia, Ma nga nga, ma nga mu, ma nga Israeli dria oku opi mani opi ambori vu, ’dini yi ma azi e’yo aziza tualu mi be, ’dini mi eco ovuzu opiru ’ba dria mini lele ovuzu opiru yi drilia ’diyi ma drilia. Te Daudi nga di geri fe Abineri dri; eri mu asi anzuru be." 
2Samuel3:22 Te mi ne, ati’ba Daudini eca Yoabu be engazu a’diasi, yi eji afa yini opale a’dia tre ’diyi yi be. Te Abineri ovuni Daudi be Hebironia ku, a’disiku erini eri ti pele ra’i erini mule asi anzuru berisi." 
2Samuel3:23 Te Yoabu ka eca asikari ovupi eri be dria ’diyi be, yi olu Yoabu tia kini, Abineri Neri mvi eca opi vu, te eri fe eri dri geri ra, eri mu asi anzuru be." 
2Samuel3:24 ’Di ma vutia Yoabu mu opi vu, ’yo ra, Mi ’ye a’dini ya? Mi ne, Abineri eca mi vu; mi fe eri dri geri erini muzu ani a’di e’yosi ya?" 
2Samuel3:25 Mi ni ra, Abineri Neri mvi eca mi icizu, azini fuza mini pi nizu efiza mini be, azini e’yo dria mini ’yele ’diyi nizu indi." 
2Samuel3:26 Te Yoabu ka fu Daudi vusi ’bo, eri pe ojio ti Abineri ma vutia, yi eji eri dika engazu yi Sirania; te Daudi nini e’yo nderi ku." 
2Samuel3:27 Abi­neri ka emvi Hebironia ’bo, Yoabu ’du eri ji kalaa kalitilia agadua e’yo ’yozu eri tia oyokolosi, ’dale eri so eri alia, ’ dini eri dra ra, eri ma adri Asaheli ma avu ofezu." 
2Samuel3:28 ’Di ma vutia, Daudi ka e’yo nderi eri ra, eri ’yo kini, Abineri Neri mvi ma avuari ovuni ma dria kani opi nyaza mani ma dria Yehova ma milia aluani ku, kpere ’dani ’dani." 
2Samuel3:29 Eri ma ’de be Yoabu pi ma dria i ma ati ma ori’ba be; ori’ba Yoabuni ma eselia ’ba vini efuzu ruaniari, kani ’ba ofu beri, kani ’ba acipi kalisiri, kani ’ba lile seisiri, kani ’ba owupi nyakaakosiri, ’ba ’diyi ma ece ovuzu ’ dani ’ dani ku." 
2Samuel3:30 ’Dini Yoabu pi adri Abisai be, yi fu Abinerini, erini ndra adripi ’yini Asahelini fule a’di eselia Gibeo­’niarisi." 
2Samuel3:31 Te Daudi nga ’yo Yoabu pi ma tia ’ba dria ovupi eri be ’diyi be kini, Emi osi bongo suza emini, emi su koliba emi opilia’i, emi owu candisi Abinerisi. Te opi Daudi bi avu nderi ma vuti." 
2Samuel3:32 Te yi sa Abi­nerini Hebironia; te opi wu o’duko urusi Abineri ma nyadria; te ’ba dria owu indi. 
2Samuel3:33 Opi wu candisi Abineri ma e’yosi, ’yozu kini, Abinerini drazu ’ba azazaleri onyiru ya?" 
2Samuel3:34 Yi ombeni dri mini bakasi ku, azini yi ombeni pa mini anzirikusi ku indi; te ekile ’bani ’dele ’ba onzi ma driliarile mi e’de ’dini. ’Ba dria owu dika eri ma dria." 
2Samuel3:35 Te ’ba dria eca Daudini omizu nyaka nyazu de nga etu ’deni ku; te Daudi so oyo kini, Mungu ma ’ye ’dini ma vu, azini agapi rari indi, ma ka enya ma aji kani nyaka azini ma aji ’bi de nga etu ’deni ku" 
2Samuel3:36 ’Ba dria yi ne e’yo nderi, te eri ovu onyiru yi ma milia; ekile e’yo dria opini ’yelerini ovule onyiru ’ba dria ma miliarile." 
2Samuel3:37 ’Dini ’ba ongulumuru dria, azini Israeli dria, yi va e’yo Abineri Neri mvini drazuri ovuni e’yo opini ku." 
2Samuel3:38 Opi nga ’yo ati’ba erini ’diyi ma ria kini, Emi nini ku ya, andru opi, ’ba amboru ruri, dra Israeli eselia." 
2Samuel3:39 Te andru ma ovu okpo kokoru, ka tro yi osu odu ma dria ti; ’ba ’diyi Zeruiya anzipi, yi ma aga. Yehova ma ofe ’ba e’yo onzi ’yepiri ekile e’yo onzi erinile!" 
2Samuel4:1 Isiboseti Saulo mvi ka eri Abineri dra Hebironia, dri erini aka ra, azini Israeli dria ovu urisi." 
2Samuel4:2 Te Isiboseti Saulo mvi ovu ’ba iri ovupi ambo asikari ongulumuru drilia ’diyi be; aluri ma ru Baana’i, iriri ma ru Rekabu’i yi anzi Rimoni agu Beerotia, suru Benyaminini vileri (a’disiku Beeroti yi la eri Benya­miniri;" 
2Samuel4:3 ’ba Beerotia ’diyi apa ndra Gitaimua, yi ovu ani’baru ’dale ecazu kpere andru)." 
2Samuel4:4 Te Yonatani Saulo mvi ovu mva pa acozaruri be. Eli erini ovu towi e’yo kuza Saulo pini Yonatani beri ka efu Yezireeliasi; endria ’du eri, apa ra; eri eca ’dini, erini aparia ongusi, mva ’de va, pa erini aco ani. Ru erini Mefiboseti’i." 
2Samuel4:5 Te Rimoni ’ba Beerotiari ma anzipi, yi Rekabu pi Baana be, yi mu, yi ca ekile etuni dri okporuria Isiboseti vile joa, erini ava liria etu agaduaria." 
2Samuel4:6 Yi fi jo ’a’alesi ekile yini lezu nganu ’duzurile; te yi so eri alia; Rekabu pi adri Baana be yi apa ra," 
2Samuel4:7 Te yini firia joa, erini laria gbolo dria jo erini lazuri ma alia, yi co eri, fu eri ra, li eri ma dri ra, yi ’du dri erini mu geri Arabaasi ini be rra." 
2Samuel4:8 Yi ji Isibo­seti ma dri Daudi vu, Hebironia, ’yo opi tia kini, Mi ne, Isiboseti Saulo mvi ari’bo mini, ndrupi mi fupiri ma dri ’di; andru Yehova ofe avuari Saulo pini ori’ba erini be opi mani inzile opi ambori vu." 
2Samuel4:9 Te Daudi omvi e’yo Rekabu pi ma tia adri Baana be, yi anzi Rimoni agu Beerotiari vile ’diyi, ’yo yi tia kini, Ekile Yehova orindi mani papi candi dria ma eseliarini ovule idrirurile," 
2Samuel4:10 ’ba alu ka ece ndra ma tia, ’yozu kini, Mi ne, fu Sauloni, dra ’bo, yini egaria yi eji e’yo kuza onyiru, ma bi eri, fu eri Zikilagia; ’di ovu afa mani fele eri dri erini e’yo kuza ejilerisi­ri’i." 
2Samuel4:11 Agapiri, ’ba onzi ka ’ba onyiru fu gbolo erini ma dria jo erini alia, ma ngani avuari ofe emi dri, emi inizu nyakuasi ku ya?" 
2Samuel4:12 Te Daudi nga azita fe karile erini ’diyi dri, yi fu yi ra, oli yi ma dri pa pie, o’i yi yi alio Hebironiari ma tia. Te yi ’du Isiboseti ma dri, sa eri Hebironia Abineri ma nyadria." 
2Samuel5:1 ’Di ma vutia suru Israelini dria yi eca Daudi vu Hebironia, ’yo eri tia kini, Mi ne, ama ovu fala mini, azini kalanya mini." 
2Samuel5:2 Ewu ndra Sauloni ovuzu opiru ama driliarisi, mi ovu ndra ’ba Israeli ofupiri azini ofipiri mi’i; te Yehova ’yo mi tia, Mi nga ovu ’ba suru mani Israeli ma ta mbapiri, mi nga ovu vini opiru Israeli ma drilia." 
2Samuel5:3 ’Dini ’ba ’wara Israelini ’diyi dria eca opi vu Hebironia; te opi Daudi eri azi e’yo aziza yi be Hebironia Yehova ma milia, yi osu odu Daudi ma dria eri ’bazu opiru Israeli ma drilia." 
2Samuel5:4 Eli Daudini ovu kali na erini e’dozu opi nyazurisi, eri nya opi eli kali su." 
2Samuel5:5 Eri nya opi Yuda ma drilia Hebi­ronia eli aziri drinia mba azia; eri nya vini opi Yerusalemua Israeli pi ma drilia Yuda be eli kali na drini na. 
2Samuel5:6 Te opi pi mu Yerusalemua ’ba erini ’diyi be, a’di ’dizu ’ba Yebu­sini ’diyi be, ’ba ovupi angu nderi ma alia, ’yopi Daudi tia kini, Mi ngani efi ’ doa ku, re ’ba mile koko ’diyi pi nga mi oga ’ba acozaru ’diyi be-yini egaria kini, Daudi econi efizaru ’doa ku-’diyi." 
2Samuel5:7 Te ti, Daudi ’du pari okporu Zionini, adaru eri aku Daudiniri." 
2Samuel5:8 Etu ndesi Daudi ’yo ra, ’Ba lepi ’ba Yebusini fupiri ma tu yi gerisi ’ba acozaru ’diyi pi cozu ’ba mile odrazaru ’diyi be, yi ari’ba Daudini­ru ’diyi. E’yo ’disi yi ’yo ra, ’Ba mile odrazaru piyi ’ba acozaru be econi fizaru jo alia ku." 
2Samuel5:9 Te Daudi nga ovu pari okporu nderi ma alia, yi omve eri aku Daudini. Te Daudi si aku ambo nderi kalaa dria engazu Miloa cazu aku nde alia." 
2Samuel5:10 Te Daudi ma ru nga ku ambo dika dika, a’disiku Yehova Mungu asikari ongulumurunirini ovule eri berisi." 
2Samuel5:11 Te Hiramu, opi Turoni pe ndra ojio ti Daudi vu pati marioni pi be, onduou mbau sipi ’diyi pie, onduou jo sipi ’diyi pie; yi si jo Daudi dri." 
2Samuel5:12 Te Daudi ni Yehova ’ba i okporu opiru Israeli ma drilia, azini eri edre opi nyaza ini amboru ’ba erini Israeli ma e’yosi." 
2Samuel5:13 Te Daudi ’du oku ati’baru azini piyi oku azini ’diyi be Yerusa­lemuasi, erini emvizu Hebironiasiri ma vutia; yi oti Daudi dri agupianzi azini, ezoanzi azini be." 
2Samuel5:14 Anzi ’ tile eri dri Yerusalemua ’diyi ma ru ’di: Samua pi, Sobabu pi, Natani pi,Sulemani pi," 
2Samuel5:15 Ibihari pi, Elisua ’ pi, Nefegi pi, Yafia pi," 
2Samuel5:16 Elisama pi, Eliada pi, Elifeleti pie." 
2Samuel5:17 ’Ba Filisitiaa ’diyi ka eri kini, yi osu odu Daudi dria ovuzu opiru Israeli ma drilia ’bo, ’ba Filisitiaa ’diyi nga mu dria uru Daudini ndazu; te Daudi eri e’yo nderi ra, eri si va pari okporuria." 
2Samuel5:18 Te isu ’ba Filisitiaa ’diyi eca, ere yi e’bu Refaimuaria ’bo." 
2Samuel5:19 Te Daudi zi Yehova tia kini, Ma ma mu uru ’ba Filisitiaa ’diyi vu yi ya? Mi nga yi fe ma dri ra ya? Te Yehova ’yo Daudi tia, Mi mu; a’disiku ma nga yi fe mi dri ra ada." 
2Samuel5:20 Te Daudi ca Baali-perazimua, te Daudi aga yi ’dale; eri ’yo ra, Yehova anyo ari’ba mani ma driliasi ’bo, ekile yi tizani nyaku anyolerile. E’yo ’disi yi ’da pari nderi ma ru Baali-perazimu’i." 
2Samuel5:21 Te ’ba Filisitia ’diyi yi ku wura toko yini inzile ’diyi ’dale, te Daudi pi ’ba erini ’diyi be o’du yi, ji indi." 
2Samuel5:22 Te ’ba Filisitiaa ’diyi yi emu uru dika, ere yi e’bu Refaimuaria." 
2Samuel5:23 Te Daudi ka zi Yehova tia, eri ’yo, Mi mu uru ku; mi oja mi yi ngukuasi, mi nga ca yi vu pati ’dayi ma drilia." 
2Samuel5:24 Eri nga eca ’dini, mi ka awuni eri patisia ekile ididile, mi enga mbe1e, a’disiku Yehova fu mi drilia ’bo, asikari ongulumuru ’ba Filisitiaa ’diyini ’diyi ofuzu." 
2Samuel5:25 Te Daudi ’ye ’dini, ekile Yehovani azile leri dririle, eri oco ’ba Filisitiaa ’diyi engazu Gebaa cazu kpere Gezeria." 
2Samuel6:1 Daudi oku ’ba opele Israeli eselia ’diyi dria dika, alifu kali na." 
2Samuel6:2 Te Daudi pi nga enga, ’ba ovupi eri be ’diyi be dria, mu Baale-yudaa, sanduku Munguni, runi ’dale Ye­hova asikari ongulumuruni ripi kerubi eseliari ma ru vusiri ejizu." 
2Samuel6:3 Yi ’ba sanduku Munguni gari o’diru dria, yi ofu eri jo Abinadabu ovupi oni driariasi; te anzi Abina­dabuni, yi Uza pi Ahio be, yi gari o’diru nde jini." 
2Samuel6:4 Yi ofu eri sanduku Munguni be jo Abinadabu ovupi oni driariasi; te Ahio mu sanduku drilia. 
2Samuel6:5 Te Daudi pi suru Israelini be dria yi ’ye e’yo ayikosi. Yehova ma drilia, suruti afani driasi, o’di pisi, zaburi ngoza be, arimva pisi aiyoro pie, aya wupiri pie." 
2Samuel6:6 Yi ka ca pari anya cozu Nakoni vileria; Uza eju dri erini sanduku Munguni elozu, tini ’yele e’delerisi." 
2Samuel6:7 Adra Yehovani di Uza vu ani; Mungu fu eri ’dale e’yo erini ’yele­risi; eri dra sanduku Munguni ageia ’dale. 
2Samuel6:8 Te Daudi ovu aokosi Yehovani Uzani ’yele ’dinirisi; yi ’da pari nde ma ru Perezi-uza ecazu kpere andru. 
2Samuel6:9 O’du ndesi Daudi ovu urisi Yehovasi; te eri ’yo, Sanduku Yehovani nga eca ma vu ngoni ngoni ya?" 
2Samuel6:10 ’Dini Daudi leni sanduku Yehovani ejizu i vu aku Daudinia ku; te Daudi ji eri kalaa Obedi-edomu ’ba Gitiari ma joa," 
2Samuel6:11 Te sanduku Yehovani ovu Obedi­edomu ’ba Gitiari ma jo alia mba na; te Yehova fe drileba Obedi-edomu dri, ori’ba erini be dria." 
2Samuel6:12 Te yi olu opi Daudi tia kini, Yehova fe drileba ori’ba Obedi­edomuni pi dri afa erini be dria, ’sanduku Munguni ma e’yosi. ’Dini Daudi mu sanduku Munguni ejizu engazu Obedi-edomu ma joasi cazu uru aku Daudinia ayikosi." 
2Samuel6:13 Eri ovu ’dini, ’ba sanduku Yehovani jipi ’diyi ka pa ’du pale azia ’bo, eri nga ti fu alu anyapa osoruri be edetaru." 
2Samuel6:14 Te Daudi tu, ongo Yehova ma drilia okpo erinisi dria; te Daudi su koti alina bongo mile be nyiriari i ruaa." 
2Samuel6:15 ’Dini Daudi pi suru Israelini be dria, yi eji sanduku Yehovani uru otrena be, guka awu be." 
2Samuel6:16 Eri eca ’dini, sanduku Yeho­vanini efiria aku Daudini ma alia, Mikali Saulo zi lu derisasi amve, eri ne opi Daudini omburia azini ongo turia Yehova drilia; te eri ’onzo eri asi erini ma alia." 
2Samuel6:17 Te yi ofi sanduku Yehovani, ’ba eri pari erini ovupi hema Daudini asole eri driri ma aliaria; te Daudi ede edeta vezaru ’diyi piyi edeta asi anzuruni ’diyi be Yehova drilia." 
2Samuel6:18 Te Daudini edeta vezaru piyi feria edeta asi anzuruni ’diyi be ’boria, eri fe asi ndriza ’ba ongulumuru dri, Yehova asikari ongulumuruniri ma rusi." 
2Samuel6:19 Eri awa ’ba dri dria, adaru ’ba Israelini ongulumuru ’diyi dri dria, agupi dri azini oku dri indi, ’ba dria alu alu dri, enya olemi pi, za awaza pie, zabibuefi a’wi a’wi ekpazaru ngulu aluri pie. ’Di ma vutia ’ba dria alu alu mvi yi vile joa." 
2Samuel6:20 ’Di ma vutia Daudi nga mvi asi ndriza ’bazu ’ba eri vile joa ’diyi ma dria. Te Mikali Saulo zi efu dri fuzu Daudi be, ’yo ra, Opi Israeliniri ovu te inzita be andru ’doni, erini bongo erini truria ati’ba erini ma ati’ba okuru ’diyi ma milia, ekile ’ba saaruni bongo mi trule drinza kokorurile" 
2Samuel6:21 Te Daudi ’yo Mi­kali tia kini, Te eri ovu Yehova drilia, eri’i ma pepi mi ati pi agazu ra, suru erini pie dria, ma pezu ovuzu opiru Israeli ’ba Yehovani ’diyi ma driliari’i-e’yo ’disi ma nga ayiko ’ba Yehova ma milia ani." 
2Samuel6:22 Ma nga ma ’ba teko aga ’diri ra, ma nga ovu toko ma ngulupi ma milia; te ati’ba okuru mini te yi ma e’yo ’yole ’diyi yi nga ma inzini," 
2Samuel6:23 Te Mikali Saulo zi tini mva ku cazu kpere erini drazuria. 
2Samuel7:1 Eri nga eca ’dini, opini ovule jo erini ma alia, Yehovani a’di asule juru erini eri ageia ’diyi dri ava liza fezurisi," 
2Samuel7:2 opi nga ’yo nabi Natani tia kini, Mi ne nga, ma ovu jo sile mario patisiri ma alia, te sanduku Munguni ovu hema alia." 
2Samuel7:3 Te Natani nga ’yo opi tia, Mi mu, mi ’ye e’yo dria ovupi mi asiarile; a’di­siku Yehovani mi be ci." 
2Samuel7:4 Eri eca ’dini ini nderisi, e’yo Yehovani eca Natani vu, ’yozu kini," 
2Samuel7:5 Mi mu ’yo ati’bo mani Daudi ma tia, Yehova kini ’dini, Mi nga jo si ma dri mani ovuzu alenia ra ya?" 
2Samuel7:6 Ma ovuni jo be ku engazu o’du mani Israeli anzi ofuzu Misiriasirisi ecazu kpere andru, te mani aciria ma ovu hema alia." 
2Samuel7:7 Pari dria mani acizu Israeli anzi beria, ma ’yo ’ba e’yo lipi Israeli ma eselia mani yi azile ’ba mani Israelini ma ta mbazu ’diyi ma azi alu ma tia ra ya, ’yozu, Emi sini ma dri jo mario patisi ku a’di e’yosi ya?" 
2Samuel7:8 E’yo ’disi curu’do, mi nga ’yo ’dini ati’bo mani Daudi ma tia, kini, Yehova asikari ongulumuruniri ’yo ’dini, Ma e’du mi ndra nyamukoa kabilo oceria, ’dini mini ovuzu opiru ’ba mani Israeli ma drilia;" 
2Samuel7:9 ma ovu mi be pari dria mini muzuria, ma ja ari’ba mini ma dri mi drilia dria ra; te ma nga mi ru ’ba amboru ekile ’ba ambo ru kupi nyakuarile," 
2Samuel7:10 Ma nga pari pe ’ba mani Israeli dri, ma nga yi i’di, ’dini yi ma ovu pari yi ngulupini ma alia, ’ba ngani yi enze dika ku; azini ’ba onzi ngani yi ’ye okposi ekile okorile dika ku," 
2Samuel7:11 ekile yini yi ’yele enga­zu ewu ’ba e’yo Jipi ’diyini ovuzu ’ba mani Israeli ma driliarisirile; ma nga vini ari’ba mini ma a’di asu ande liza fezu emi dri ra, Yehova ’yo vini mi tia, Yehovani nga ori’ba; mini ma jo si ra." 
2Samuel7:12 O’du mini ka yi de ra, mi ka nga la mi a’bipi be, ma nga mvi mini efupi mi ruaari ’ba uru, ma nga opi nyaza erini edre ra." 
2Samuel7:13 Eri nga jo si ma rusi, ma nga fe opi nyaza erini ma ogunani pa so ’dani ’dani." 
2Samuel7:14 Ma nga ovu ata erini, azini eri nga ovu mva mani. Eri ka nga e’yo onzi ’ye, ma nga eri co kali ’banisi, cota anzi ’baninisi;" 
2Samuel7:15 te ma ngani yiki mani aleruri nze eri vusi, ekile mani ’yele Saulo mani nzele mi driliari vusirile ku." 
2Samuel7:16 Suru mini, opi nyaza mini be yi nga ovu okporu mi drilia ’dani ’dani; oguna opi minini nga ovu okporu ’dani ’dani." 
2Samuel7:17 Te Natani ’yo Daudi tia e’yo ’diyi dria, azini eceta ’diri dria." 
2Samuel7:18 Opi Daudi nga di fi ri Yehova ma drilia, te eri ’yo ra, Opi Yehova la, ma a’dini, ori’ba mani yi a’dini ya, mini ma ejizu ’dopi?" 
2Samuel7:19 Te’di ovu nga mi milia e’yo wereni, Opi Yehova la; te mi ’yo indi ati’bo mini ma ori’ba ma e’yo ngapi ecapi ewu drozirisiri’i; ’di ovu ekile ’bani adrile ’yelerile ya, Opi Yehova la!" 
2Samuel7:20 Te Daudi eco mi tia a’di e’yo azini ’yozu ya? A’disiku mi ni ati’bo mini ra, Opi Yehova la!" 
2Samuel7:21 E’yo ’yoza mini ma e’yosi mi ’ye e’yo amboru ’diyi dria, ekile mi ngulupi ma asini lelerile, fezu ati’bo mini ma ni e’yo ’diyi." 
2Samuel7:22 A’disiku mi ovu ambo, Yehova Mungu la; azini mileni aluni yo, Mungu azini yo kiri mi’i, ekile amani erile dria ama bilesirile." 
2Samuel7:23 Te suru azini nyakua ekile suru mini Israelileri ngori ya, suru nde Munguni muzu yi onzezu ovuzu ’ba i ngulupiniru,i ma ru ’bazu ambo, e’yo amboru ’yezu yi dri, azini e’yo uriuriru ’yezu angu yinia, ’ba mini mini onzele Misiria suru pi ma driasi adrou yini be ’diyi ma drilia?" 
2Samuel7:24 Mi edre mi ngulupi dri ’ba mini Israeli ovuzu ’ba miniru ’dani ’dani; te mi, Yehova, eca ndra Mungu yiniru." 
2Samuel7:25 Yehova Mungu la,curu­’do e’yo mini ’yole ’bo ati’bo mini pi ma e’yosi ori’ba erini beri, mi edre eri ’dani ’dani, mi ’ye ekile mini ’yolerile." 
2Samuel7:26 Mi fe ma ’ba ru mini amboru ’dani ’dani, ’yozu Yehova asikari ongulumuruniri ovu Mungu Israelini, te ori’ba ati’bo mini Daudini nga pa so mi drilia." 
2Samuel7:27 Yehova asikari ongulumuruni, Mungu Israeliniri la, te mi’i, mi ece ati’bo mini dri ’yozu, Ma nga jo si mi dri; e’yo ’disi eri ovu ati’bo mini ma asia zita ’dori zizu mi tia." 
2Samuel7:28 Te curu’do, Opi Yehova la, mi ovu Mungu, e’yo mini ’yole ’diyi Yi adaru, te mi azi e’yo onyiru ’dori ati’bo mini dri ’bo;" 
2Samuel7:29 e’yo ’disi curu’do eri ma fe ayiko mi dri asi ndriza ’bazu ati’bo mini ma ori’ba ma dria, ’dini ma ovu ’dani ’dani mi drilia; a’disiku mi ’yo e’yo nderi ’bo, Opi Yehova la, mi fe ati’bo mini ma ori’ba ma ovu drilebaru ’dani ’dani asi ndriza minisi." 
2Samuel8:1 ’Di ma vutia eri eca ’dini, Daudi co ’ba Filisitiaa ’diyi, aga yi ra, te Daudi ’du Metegi-ama ’ba Filisitiaa ’diyi ma driasi." 
2Samuel8:2 Eri aga Moabuni ra, eri o’bi yi bakasi fezu yini lazu va nyakua; o’bile baka irisi ’diyi odra ra, te o’bile baka alusi tre ’ba kule idriru ’diyi. Te ’ba Moabua ’diyi yi eca ati’ba Daudiniru, yi eji afa feza azileri Daudi dri." 
2Samuel8:3 Daudi fu vini Hadadezeri Re­hobu mvini opi Zobaari, erini muzu angu yi Ufirateari ’duzu dikaria." 
2Samuel8:4 Te Daudi obi asikari tupi akanya dria ’diyi alifu alu turu aziri, azini asikari pasi ’diyi alifu kali iri; Daudi nga isu akanya ma paa ’diyi oli dria, Ite ku azini ’diyi gari turu alu ’diyi dri." 
2Samuel8:5 Te ’ba Suriaa Damasikia ’diyi ka eca Hadadezeri opi Zobaari ma aza kozu, Daudi ofu ’ba Suriaa ’diyi alifu kali iri drini iri." 
2Samuel8:6 Te Daudi nga asikari o’ba Suria Damasikiari ma agei tezu, te ’ba Suriaa ’diyi nga eca ati’ba Daudiniru, nga afa feza azileri eji eri dri. Te Yehova fe Daudi dri agazu pari dria erini muzuria." 
2Samuel8:7 Te Daudi o’du gombere meleru ovupi ati’ba Ha­dadezeri vile ’diyi ma dria ’diyi, eji ’yi Yerusalemua." 
2Samuel8:8 Te opi Daudi o’du mola kakau engazu Beta pia ’Berotai be, yi aku Hadadezerini." 
2Samuel8:9 Te Toi opi Hamatuari ka eri kini Daudi ofu asikari ongulumuru Hadadezeri vile ’diyi," 
2Samuel8:10 Toi pe mvi Yoramu ma ti opi Daudi vu, i zi mi ci ci fezu eri dri, azini asi ndriza fezu eri dri erini a’di ’dile Hadadezeri be, erini eri fulerisi; a’disiku Hadadezeri pi adri a’di ’di Toi be. Te Yoramu eji imvu dahabuni pi, imvu meleni pie, imvu molani pie;" 
2Samuel8:11 opi Daudi ’ba afa ’diyi ndu Yehova dri, tualu dahabu pi, mele pie, erini ’bale ndu engazu suru dria erini agale ’diyi ma eselia ’diyi be," 
2Samuel8:12 engapi Suria pia, Moabu be, engazu vini Amoni anzi pi vu, ’ba Filisitiaa ’diyi ’pie, Amaleki pie, afa opale Hada­dezeri Rehobu mvi opi Zobaari vu ’diyi pie dria." 
2Samuel8:13 Te Daudi ma ru ku, erini emviria ’ba Suriaa alifu mudri drini aro ’diyi ofuzu e’bu A’iniari ma vutia." 
2Samuel8:14 Eri o’ba asikari Edomu ma agei tezu; eri ’ba asikari ovuzu angu Edomuari ma alia dria, ’ba, Edomua ’diyi dria eca ati’ba Daudiniru. Te Yehova fe Daudini agazu pari dria erini muzuria." 
2Samuel8:15 Te Daudi nya opi Israeli drilia; eri li e’yo, eri ’ye e’yo kilili ’ba erini ’diyi dri dria," 
2Samuel8:16 Te Yoabu Zeruiya mvi ovu ambo asikari ongulumuru ma driliari’i; azini Yehosafati Ahi­ludi mvi ovu ’ba suru ma e’yo sipiri’i; 
2Samuel8:17 azini Zadoki Ahitubu mvi pi Ahimeleki Abiatari mvi be, yi ovu kuhanini; Serayani ’ba waraga sipiri’i;" 
2Samuel8:18 Benaya Yeho­yada mvi ovu ’ba Keretia ’diyi pi ma drilia ’ba Peletia ’diyi be; te Daudi anzipi ovu kuhanini. 
2Samuel9:1 Daudi nga ’yo kini, ’Ba alu ori’ba Sauloni ma eselia ace nga ra ya, ’dini ma eco asi ndriza ecezu eri vu Yonatani ma e’yosi?" 
2Samuel9:2 Te ati’bo alu ovu Saulo ma joa, runi Ziba’i, te yi omve eri Daudi vu; opi zi eri tia, Mi Ziba’i ya? Eri ’yo eri tia, Ati’bo miniri eri’i." 
2Samuel9:3 Opi nga ’yo, ’Ba azini aceni nga ori’ba Sauloni ma eselia ku ya, ’dini ma eco asi ndriza Munguni ece eri vu? Ziba nga ’yo opi tia, Ace nga mva Yonatanini alu; pa emi acozaru." 
2Samuel9:4 Opi ’yo eri tia, Eri ngoa ya? Te Ziba nga ’yo opi tia, Mi ne, eri ovu Makiri Amieli mvi vile joa Lo-debaria." 
2Samuel9:5 Opi Daudi nga di ’ba ti pe eri ejizu engazu Makiri Amieli mvi vile joa Lo­debariarisi. 
2Samuel9:6 Te Mefiboseti Yonatani Saulo mvi ma mvi, eca Daudi vu, eco i va, su mile ini va nyakua, inzita fezu. Te Daudi ’yo, Mefiboseti! Eri omvi e’yo, Mi ne, ati’bo miniri ’do." 
2Samuel9:7 Daudi ’yo eri tia, Mi ru ku; te ma nga asi ndriza ece mi dri mi ati Yonatani ma e’yosi, ma nga angu dria ndra mi a’bi Sauloni ’diyi omvi mi dri; te mi nga nyaka nya mesa mani ma tia ’dani ’dani." 
2Samuel9:8 Eri fe inzita, kini, Ati’bo miniri a’dini, ’dini mini oce draza maleri nezu ya?" 
2Samuel9:9 Vutinia opi nga Ziba ati’bo Sauloni omve, ’yo eri tia, Afa dria ndra ovupi Sauloni ori’ba erini ’diyi be driari, ma fe eri opi mini ma mvi dri." 
2Samuel9:10 Te mi’i, anzi mini pie, ati’ba mini pie, emi nga amvu ’ya eri dri, emi nga afa amvuari eji, ’dini opi mini ma mvini ma ovu nyaka be, nyazaru; te Mefiboseti opi mini ma mvini nga nyaka nya mesa mani ma tia ’dani. Te Ziba ovu agupianzi be mudri drini towi, azini ati’ba be kali iri," 
2Samuel9:11 Ziba nga ’yo opi tia, Ati’bo minini nga ’ye dria ekile opi manini azile ati’bo erini tiarile. Te opi ’yo, Mefibosetini nga nya mesa mani ma tia ekile anzi mani ma azile," 
2Samuel9:12 Te Mefiboseti ma mvi karilaururi indi, runi Mika’i. Te ’ba dria Ziba ma joa ’diyi ovu Mefiboseti ma ati’baru." 
2Samuel9:13 ’Dini Mefiboseti ovu Yerusa­lemua; te eri nya ’dani mesa opini ma tia. Te eri ma pa aco iri tro. 
2Samuel10:1 ’Di ma vutia eri eca ’dini, Amoni anzi ma opi dra ra, te mvi erini Hanuni nya opi eri ma pariani." 
2Samuel10:2 Te Daudi ’yo, Ma nga ’ye onyiru Hanuni Nahasi mvi vu, ekile atini ’yele onyiru ma vurile. ’Dini Daudi pe ati’ba erini ma ti, asi erini omizu ati ma e’yosi. Te ati’ba Daudini eca angu Amoni anzinia." 
2Samuel10:3 Te opi anzi Amoni anzini ’yo opi yini Hanuni ma tia kini, Mi ega Daudi le mi atini inzi ra ya, erini ’ba asi mini omipi ’diyi ti pezu mi vurisi? Eri peni ati’ba erini ma ti aku ’eli ma orile gazu, eri agazu beni ku ya?" 
2Samuel10:4 ’Dini Hanuni o’du ati’ba Daudini, fa yi ma tibi ega alua ega alua, li yi ma bongo agadua oro vusi kpi, fe yi dri geri ra." 
2Samuel10:5 Yi ka e’yo nderi olu Daudi tia, eri pe ’ba ti muzu dri fuzu yi be, toko ku ’ba ’diyi ovu drinza be tu. Te opi ’yo, Emi te Yerikoa, cazu tibi eminini duzuria, emi nga emvi ndo." 
2Samuel10:6 Amoni anzi ka ne e’yo yini eca onzi Daudi ma milia ’bo, Amoni anzi ’nga ’ba ti pe silingi be ’ba Suriaa Beti-rehobua ’diyi pi ofezu ’ba Suriaa Zobaa ’diyi be, yi alifu kali iri acipi pasi ’diyi, opi Makaari pi ’ba alifu alu ’diyi pie, ’ba Tobua alifu mudri drini iri ’diyi pie." 
2Samuel10:7 Daudi ka e’yo nderi eri ra, eri pe Yoabu pi ma ti asikari okporu ongulumuru ’diyi be." 
2Samuel10:8 Amoni anzi nga efu, otu yi a’di ’dizu pari ’bani fizu kalitiliaria; te ’ba Suriaa Zobaa ’diyi pi Rehobua ’diyi be, ’ba Tobua ’diyi pi ’ba Makaa ’diyi be, yi ovo nyamukoa yi’i a’dule." 
2Samuel10:9 Te Yoabu ka ne a’di ovu otuzaru eri drilia azini eri ma ngu­kua, eri ope ’ba dria opele Israeli ma, eselia ’diyi ma azi, oti yi a’di ’dizu ’ba Suriaa ’diyi be;" 
2Samuel10:10 eri ’ba adri Abisaini ’ba acepi ’diyi ma drilia, oti yi a’di ’dizu Amoni anzi be." 
2Samuel10:11 Te eri ’yo kini, ’Ba Suriaa ’diyi ka ’ba ma aga ra, ka’dini mi nga ma aza ko; te Amoni anzi ka ’ba mi aga aga, ma nga mu mi aza ko." 
2Samuel10:12 Emi ru ku, emi ovu asi agupinisi, ’ba amani ’diyi pi ma e’yosi aku Mungu amanirini ’diyi be; te Yehova ma ’ye e’yo ovupi onyiru eri ma miliari." 
2Samuel10:13 ’Dini Yoabu pi ’ba ovupi eri be ’diyi be nga mu ogogo a’di ’dizu ’ba Suriaa ’diyi be; te yi nga apa eri ma drilia. 
2Samuel10:14 Te Amoni anzi ka ne ’ba Suriaa ’diyi apa ’bo, yi nga vini apa Abisai drilia indi, yi fi aku alia. Te Yoabu nga Amoni anzi ku ra, nga mvi Yerusalemua." 
2Samuel10:15 Te ’ba Suriaa ’diyi ka ne ’ba Israelini aga yi ’bo, yi oku yi tualu." 
2Samuel10:16 Te Hadadezeri pe ’ba ti, ’ba Suriaa ovupi Yi Ufirate tia ’aa’dasi ’diyi omvezu; yi eca Helamua, Sobaki ambo asikari ongulumuru Ha­dadezerini ’diyi ma driliari aci yi drilia." 
2Samuel10:17 Yi ka e’yo nderi olu Daudi tia ’bo, eri oku Israeli dria tualu, yi zo Yoridanini ca Helamua. ’Ba Suriaa ’diyi otu yi Daudi dri aruzu, ’di a’di eri be." 
2Samuel10:18 Te ’ba Suriaa ’diyi nga apa Israeli ma drilia; te Daudi ofu ’ba Suriaa gari dria ’diyi turu aziri, azini akanya dria ’diyi alifu kali su, te eri fu Sobaki ambo asikari ongulumuru yini driliari, ’dini eri dra ’dale." 
2Samuel10:19 Te opi dria emupi azi ngapi Hadadezeri dri ’diyi ka ne Israeli aga yi ’bo, yi ’ye aziza asi anzuruni tualu Israeli be, yi eca ati’ba yiniru. ’Dini ’ba Suriaa ’diyi ru di ci, koni Amoni anzi ma aza dika ku." 
2Samuel11:1 Eri nga eca ’dini, eli azini ka eca ’bo, ewu opini adrizu fuzu a’di ’dizurisi, Daudi pe Yoabu pi ma ti ati’ba erini ’diyi pie, Israeli dria pie; yi ofu Amoni anzi, ace Rabani kuru kuru. Te Daudi awu nga Yerusalemua." 
2Samuel11:2 Eri nga eca ’dini ondresi, Daudi enga gbolo erini ma driasi, eri aci, jo opiru ma dri senderuria; erini aciria jo dria eri ne okuni rua ojiria; te oku nde ovu ndrizaru tu nezaru." 
2Samuel11:3 Daudi nga ’ba ti pe oku nderi ma e’yo zizu. Te ’ba alu ’yo, ’Di ovuni Bati-seba, Eliamu zi, oku Uria ’ba Hitini vileri’i ku ya?" 
2Samuel11:4 ’Dini Dau­di pe ojio ti muzu eri ejizu; eri efi eri vu, te Daudi la erisi ra. (De ’ba i alaru ondi inirisi ’bo.) Eri nga mvi i vile joa." 
2Samuel11:5 Oku nderi nga ’a isu; nga ’ba ti pe oluzu Daudi tia kini, Ma curu’do mva be alia." 
2Samuel11:6 Te Daudi nga ’ba ti pe Yoabu vu ’yozu kini, Mi epe Uria ’ba Hitini ma ti ma vu. Te Yoabu pe Uria ma ti Daudi vu." 
2Samuel11:7 Uria ka eca eri vu ’bo, Daudi zi Yoabu pi ma e’yo, asikari nde ’diyi be, azini omba ma e’yo," 
2Samuel11:8 Te Daudi ’yo Uria ma tia, Mi si va jo minia, mi oji mi pa. Te Uria fu opi ma joasi, te opi pe afa feza ma ti eri vutisi." 
2Samuel11:9 Te Uria la opi vile jotilia opi eri vileri ma ati’ba ’diyi be dria, eri sini mu jo erinia ku." 
2Samuel11:10 Te yi ka olu Daudi tia kini, Uria sini va jo eriniria ku, Daudi nga ’yo Uria tia kini, Mi sini va jo minia ku a’di e’yosi ya?" 
2Samuel11:11 Te Uria nga ’yo Daudi tia kini, Sanduku Munguni pi Israeli pie, Yuda pie, yi ovu boroko alia, te Yoabu ati’ba opi manini ’diyi pie, yi aso hema yini nyamukoa; ka’dini ma ma mu fi jo mania, nyaka nyazu, azini mvuzu, azini lazu oku mani be ya? Ekile mini ovule idrirurile, azini mi orindini ovule idrirurile, ma ngani e’yo ’diyi ’ye ku." 
2Samuel11:12 Te Daudi ’yo Uria tia kini, Mi te ’doa andru, te dru ma nga geri fe mi dri. ’Dini Uria ovu nga Yerusalemua etu nderisi, te dru indi." 
2Samuel11:13 Te Daudini eri omve­ria, eri nya nyaka, eri mvu eri drilia, eri fe eri dri atizu; ondresi eri fu pari erini lazu gbolo erini ma dria ati’ba opi erini vile’diyi eseliaria, te eri sini va jo erinia ku." 
2Samuel11:14 Eri nga eca ’dini, o’bitisi Daudi si waraga Yoabu vu, fezu Uria dri jizu." 
2Samuel11:15 Eri si wataga nderi alia kini, Mi ’ba Uriani omba okporu agapi rari ma milia, te emi ma se emi eri vusi ra, ’dini yi ma nga eri gbi, leri ma dra ani." 
2Samuel11:16 Te eri nga eca ’dini, Yoabuni teria aku nde ma kalaa, eri ’ba Uriani pari erini nile ’ba ombaru ’diyini ovuzuria." 
2Samuel11:17 ’Ba aku ndea ’diyi nga efu a’di ’dizu Yoabu be; asikari azini, adaru ati’ba Daudini ’diyi odra ra; azini Uria ’ba Hitiniri dra indi." 
2Samuel11:18 ’Di ma vutia Yoabu pe ’ba ti Daudi vu e’yo omba ndeni ecezu dria. 
2Samuel11:19 Eri fe azita ojio nderi ma tia kini, Mi ka de e’yo omba ndeni ecezu dria opi tia," 
2Samuel11:20 eri nga eca ’dini, opi ka ovu adrasi, te eri ka ’yo mi tia, Emi mu ogogo ’dini a’di ’dizu aku ndea a’di e’yosi ya? Emi nini ndra ku kini ’ba abi kaliru ma dria ’diyi nga emi gbi ya?" 
2Samuel11:21 A’di fu ndra Abimeleki Yerubeseti mvinini ya? Oku alu abi kaliru ma driari ’beni oni anya ’izuri eri ma dria, ’dini erini drazu Tebeziani ku ya? A’di e’yosi emi mu ogogo ’dini abi kaliru vu ya? Mi ma nga ’yo kini, Ati’bo mini Uria ’ba Hitiniri dra indi." 
2Samuel11:22 ’Dini ojio nde mu ra, eri ca, eri olu Daudi tia e’yo dria Yoabuni eri ti pezu ecezu ’diyi." 
2Samuel11:23 Ojio nde nga ’yo Daudi ma tia kini, ’Ba ’dayi aga ama were, yi efu ama vu nyamukoa; to ama ’di a’di yi be kpere cazu pari ’bani fizu kalitiliaria." 
2Samuel11:24 Te ’ba ’ye gbipi abi kaliru dria ’diyi yi ogbi ati’ba mini; te ati’ba azini opini ’diyi odra ra; ati’bo mini Uria ’ba Hitiniri dra indi. 
2Samuel11:25 ’Di ma vutia Daudi nga ’yo ojio ma tia, Mi ’yo Yoabu ma tia ’dini, E’yo nde ma fe candi mi dri ku, a’disiku seini ’ba alu nya ekile erini ’ba azini nyalerile; mi ’di a’di okporu aga ra aku nderi vu, mi aga eri. Mi imba Yoabu ma asi." 
2Samuel11:26 Te oku Uriani ka eri kini agupi erini Uria dra ’bo, eri owu agupi erini." 
2Samuel11:27 Te ewu candini ka aga ’bo, Daudi nga ’ba ti po eri e’duzu jo inia, eri eca oku eriniru, osi agupimva eri uri. Te e’yo Daudini ’yeleri ovu onzi Yehova ma milia." 
2Samuel12:1 Te Yehova nga Natani ma ti pe Daudi vu. Eri ca eri vu, ’yo eri tia kini, ’Ea iri ovu aku alu alia, aluri ovu afa e’ini, aziniri alioni." 
2Samuel12:2 ’Ba afa e’iru ovu kabilo be, ti be, kakau;" 
2Samuel12:3 te ’ba alioru ovuni afa be ku, kiri alu kabilemva kariaru erini jele ezozaruri. Eri mba eri vu tualu anzi erini be; eri nyaka e’i ma ngulupini nyaleri ma esele nya’i, eri, mvu okele eri ma ngulupinisi, eri la ’eri ma agatia, ovu eri dri ekile eri ma zamvale." 
2Samuel12:4 ’Ba emuza eca ’ba afa e’iru nde vu, te eri ku kabilo eri ngulupini kani ti erini feni fuzaru ku ’ba emuza nde ecapi eri vuri dri, te eri ’du kabilomva alio nde vileri, eri fu eri ’ba emuza nde ecapi eri vuri dri." 
2Samuel12:5 Te adra Daudini di tu agu nde vu; eri ’yo Natani tia, Ekile Yehovani ovule idrirurile, eco agu e’yo nderi ’yepiri ma dra ra;" 
2Samuel12:6 te eri ma omvi kabilo su alu nderi ma Paria, erini e’yo ’di ’yelerisi, azini erini ovule yiki kokorurisi." 
2Samuel12:7 Natani nga ’yo Daudi tia kini, Eri bani mi’i, Yehova Mungu Israeliniri ’yo ’dini, kini, Ma osu ndra odu mi dria ovuzu opiru Israeli ma drilia, te ma pa ndra mi Saulo ma dria;" 
2Samuel12:8 ma fe mi dri opi mi vileri ma jo, azini oku opi mi vilerini ’diyi mi agatia, ma fe vini mi dri suru Israelini pi Yudani be; te ’di ka ovu ndra were te’do ma fe mi dri afa ’diyi ’diyi drinia indi." 
2Samuel12:9 Mi onzo ’e’yo Yehovani toko, e’yo ovupi onzi eri ma miliari ’yezu a’di e’yosi ya? Mi fu Uria ’ba Hitiniri seisi ra, mi ’du oku erini ovuzu oku miniru ra, mi fu Uriani sei Amoni anzinirisi ra." 
2Samuel12:10 E’yo ’disi sei ngani ori’ba mini ku aluni ku, mini ma onzolerisi, mini oku Uria ’ba Hitiniri ’duzu ovuzu oku miniru." 
2Samuel12:11 Yehova ’yo ’ dini, Mi ne, ma nga e’yo onzi ofu mi vu engazu jo mini ma alia; ma nga oku mini ’diyi o’du mi milia yi fezu ’ba mi jo ejeliari dri, te eri nga la yisi etu milia." 
2Samuel12:12 A’disiku mi ’ye e’yo nderi zizaru; te ma nga e’yo ’diri ’ye Israeli dria ma milia, etu be ayii," 
2Samuel12:13 Te Daudi nga ’yo Natani tia kini, Ma ’ye e’yo onzi Yehova vu. Te Natani ’yo Daudi tia kini, Te Yehova zi e’yo onzi mini ’bo indi; mi ngani dra ku." 
2Samuel12:14 Te mini geri amboru fele ari’ba Yehevani ’diyi dri Yehovani o’dazu, mini ’yele ’dinirisi, mva ngapi osipi mi driri nga dra ra." 
2Samuel12:15 Natani nga di mvi i vile joa. Te Yehova nga mva oku rianirini osile Daudi driri co ra, te eri ovu azoru okporu." 
2Samuel12:16 E’yo ’disi Daudi ’ba matu Mungu vu mva nderi ma e’yosi; te Daudi nga di ani nyaka ’da ’da, eri fi joa, la ini rra nyakua." 
2Samuel12:17 Te ’ba ’wara eri ma ori’baru ’diyi so pa eri ageia eri engazu nyakuasi; te eri leni ku, eri nyani nyaka yi be ku indi." 
2Samuel12:18 Eri nga eca ’dini o’du aziririsi, mva nderi dra ra. Te ati’bo Daudini yi ru e’yo mva nderini drazuri ’yozaru eri tia; te yi ’yo, Mi ne, mvani ovuzu nga idrirurisi, ama ’yo eri tia, te eri erini e’yo amani ku; candi erini nga aga ngopi ya, kani fezu erini ngazu i ngulupi ’yezu onzi, ama ka e’yo mvani drazuri olu eri tia?" 
2Samuel12:19 Te Daudi ka ne ati’ba erini ’diyini e’yo ’yoria yi eselia oyokolosi, Daudi ni di mva nderi dra ’bo; eri nga zi ati’ba erini ’diyi ma tia, Mva dra ’bo ya? Yi ’yo ra, Eri dra ’bo." 
2Samuel12:20 Te Daudi nga enga nyakuasi, oji i rua, efi i odusi, su bongo azini; te eri nga fi; Yeho­vani alia eri inzizu; vutinia eri mu jo i ngulupiniria; eri ka omve, yi ’ba nyaka eri drilia, te eri nya ra." 
2Samuel12:21 ’Di ma vutia, ati’ba erini nga ’yo eri tia, Mi ’ye ’dini a’di e’yoni ya? Mvani ovuzu nga idrirurisi, mi ’da nyaka ’da ’da, mi wu erisi indi; te mvani draria mi enga, mi nya nyaka." 
2Samuel12:22 Eri ’yo ra, Mvani ovuzu nga idrirurisi ma ’da nyaka ra, ma owu ada; a’disiku ma ’yo, A’di nini, kani Yehovani nga asi ndriza ece ma vu, ’dini mvani ngazu atizu ya?" 
2Samuel12:23 Te curu’do eri dra ’bo, ma nga di nyaka ’da a’di e’yosi ya? Ma eco eriomvizu dika ra ya? Ma nga mu eri vu, te eri ngani emvi ma vu ku." 
2Samuel12:24 Te Daudi omi oku erini Bati­seba ma asi, fi eri vu, la eri be, te oku nde osi mva, ’da runi Sulemani’i. Te Yehova le eri;" 
2Samuel12:25 te eri pe e’yo ti nabi Natani ma tisi; ’dini eri ’da runi Yedidia’i, Yehova ma e’yosi." 
2Samuel12:26 Te Yoabu ’di a’di Raba aku Amoni anzini be, eri ’du aku opiniri," 
2Samuel12:27 Te Yoabu ope ojio ti Daudi vu ’yozu kini, Ma ’di a’di Raba be; ada ma aga aku nde yi be treri ’bo." 
2Samuel12:28 E’yo ’disi mi oku ’ba acepi ’diyi tualu, mi ace aku nderi kuru kuru, mi aga aku nderi; ma kazu aku nderi agazu ku, ka mu eri omvezu ma rusi ku." 
2Samuel12:29 Daudi nga di ’ba dria oku tualu, mu Rabaa’i ’di a’di eri be, ’du eri." 
2Samuel12:30 Eri nze oku opi yi vileri ma driasi; o’bizani ma nziza mele ma onzi alurile, eri ma ruaa oni ajeambosi ’diyi indi; yi su eri Daudi ma dria. Te eri ofu afa yini opale ombasi ’diyi aku ndeasi, Ikakau tu." 
2Samuel12:31 Eri ofu vini ’ba ovupi aku nde alia ’diyi, ’ba yi azi ngazu aya si be nyiri pati asizu ’diyi pisi, jaya nzizaru oni gazu ’diyi pie, ogara pie, fe yi azi ngazu pari biriki vezu ’diyia; eri ’ye ’dini aku Amoni anzini ’diyi dria. Te Daudi piyi mvi Yerusalemua, ’ba erini be dria." 
2Samuel13:1 Te eri eca ’dini, Daudi mvi Abisalomu ma amvi alu ovu ndrizaru tu, runi Tamara’i; te Aminoni Daudi mvi le eri tu." 
2Samuel13:2 Te ava ruani va Aminonini nde ra, ’dini eri eca azoru amvipi erini Tamara ma e’yosi; te eri ovu zamva agupi nipi nga kuri, azini eri ovu ewaru eri dri o’bizu e’yo ’yezu eri be." 
2Samuel13:3 Te Aminoni ovu agi be, runi Yonadabu, Simea Daudi adri mvi’i; te Yonadabu ovu ’ba lokiri be turi’i." 
2Samuel13:4 Eri ’yo eri tia kini, Opi mvi la, mi oyi ’doni etu vusi etu vusi a’disi ya? Mi eceni ma dri ku ya? Te Aminoni ’yo eri tia, Ma le Tamara, ma adri Abisalomu ma amvini." 
2Samuel13:5 Te Yona­dabu nga ’yo eri tia kini, Mi la va gbolo mini dria, mi ’ye ekile mi azorule; te mi atini emuria mi neria, mi ’yo eri tia, Ma matu ’ba mi vu, mi fe ma amvi Tamara ma emu nyaka fe ma dri, nyaka ’yezu ma milia, ’dini ma ma ne nyaka nderi, ma nya eri eri ma dria beni." 
2Samuel13:6 ’Dini Aminoni la va, ’ye ekile eri ovu azorule; te opini emuria eri neria, Aminoni ’yo opi tia kini, Ma matu ’ba mi vu, mi fe ma amvi Tamara ma emu mikate enya olemiru iri edezu ma milia, ’dini ma ma nya eri ma dria beni." 
2Samuel13:7 Daudi nga ’ba ti pe akua Tamara vu, ’yozu, Mi mu curu’do adri mini Aminoni ma joa, mi ede nyaka eri dri." 
2Samuel13:8 ’Dini Tamara mu adri erini Aminoni vile joa, pari erini lazu varia. Eri ’du mikate ibiru, iti eri, ede mikate enya olemiru eri ma milia, ozo mikate nde ’diyi indi." 
2Samuel13:9 Eri ’du ajikoa, osu yi eri drilia, te eri ga nyako si. Te Aminoni ’yo, ’Ba dria ma fu amve ma vusi. ’Ba dria nga fu amve eri vusi ra." 
2Samuel13:10 Te Aminoni ’yo Tamara tia, Mi eji nyaka jo ’dori ma alia, ma ma nya mi dria beni. Te Tamara ’du mikate enya olemiru erini edele ’diyi, eji yi jo nde alia adripi erini Aminoni vu." 
2Samuel13:11 Eri ka yi eji ogogo eri vu nyazu, eri bi eri ci, ’yo eri tia, Ma amvi, mi emu la ma vu ’doa." 
2Samuel13:12 Eri omvi e’yo eri tia kini, Yo, ma adripi, Mi bi ma pirimasi ku; a’disiku e’yo ’dinileri ovuni ’yezaru Israeli eselia aluni ku; mi ’ye e’yo azaza ’diri ku fo." 
2Samuel13:13 Te ma’i, ma nga mu drinza mani be ngoa ya? Te mi’i, mi nga ovu ekile ’ba azazale Israeli ma eselia. E’yo ’disi ma matu ’ba mi vu, mi ’yo opi tia; a’disiku eri ngani ma oga mi dri ku." 
2Samuel13:14 Te eri leni e’yo erini ’yoleri eri ku; te okpo erinirini eri agale rarisi, ru eri kongolokoru." 
2Samuel13:15 Vutinia Aminoni ngu eri onzi nguta amboru turisi; ’dini nguta erini eri nguzu onziri aga leta erini eri lezu okori ra. Te Aminoni ’yo eri tia, Mi nga, mi mu." 
2Samuel13:16 Te eri ’yo eri tia, kini, ’Dini yo, te e’yo onzi ambo ’do mini ma ofuzuri, ovu onzi aga e’yo azini mini ’yele ma vuri ra. Te eri leni e’yo erini eri ku." 
2Samuel13:17 Eri omve ati’bo azi ngapi eri driri, ’yo ra, Mi ofu oku ’diri ma vusi curu’do, mi opi jotile eri vutia ci." 
2Samuel13:18 Te Tamara su bongo wura ndu ndu beri; a’disiku opi ezopi agupi nipi nga ku ’diyi adri bongo su ’dinile. ’Dini ati’bo erini ofu eri ra, opi jotile eri vutia." 
2Samuel13:19 Te Tamara omvu of uta i dria, asi bongo ini wura ndu ndu be ini suleri; odro dri ini i dria, eri ’du geri muzu, awu wuzu o’dukosi erini muria." 
2Samuel13:20 Te adri Abisalomu ’yo eri tia, Mi adri Aminoni ovu mi be ra ya? Te curu’do mi ovu ciri, ma amvi; eri mi adri’i; mi ’ba e’yo nderi amboru mi asia ku. ’Dini Tamara ovu candi­si adri ini Abisalomu ma joa." 
2Samuel13:21 Te opi Daudi ka e’yo ’diyi eri dria ’bo, eri ovu aokosi tu." 
2Samuel13:22 Te Abisalomu ’yoni Aminoni vu e’yo onyiru ku, kani e’yo onzi ku indi; te Abisalomu ngu Aminoni onzi, a’disi­ku erini i amvi Tamarani bile pirimasirisi." 
2Samuel13:23 Eri eca ’dini, eli pi pi iri ka aga ’bo, ’ba kabilo ’biko lipi Abisalomu dri ’diyi ovu Baali-hazori ovupi Efiraimu ageiaria. Te Abisalomu omve opi anzi agupiru ’diyi dria." 
2Samuel13:24 Te Abisalomu nga emu opi vu, ’yozu kini, Mi ne curu’do, ati’bo mini ovu ’ba kabilo ’biko lipi ’diyi be; ma matu ’ba mi vu, mi fe opi pi ma mu ati’ba erini ’diyi be, ati’bo mini be tualu." 
2Samuel13:25 Te opi ’yo Abisa­lomu ma tia kini, Yo, ma mvi, ama ngani mu dria ku, ama ka mu ovuzu kakau mi andezu ku. Eri omi eri, te eri leni muzu ku, te eri fe asi ndriza eri dri." 
2Samuel13:26 Te Abisalomu nga di ’yo, Ka’dini yo, ma matu ’ba mi vu, mi fe ma adripi Aminoni ma mu ama be. Opi nga ’yo eri tia, Eri ma mu mi be a’di e’yosi ya?" 
2Samuel13:27 Te Abisa­lomu omi eri, ’dini eri fe geri Aminoni pi dri opianzi be dria muzu eri be." 
2Samuel13:28 Te Abisalomu nga azita fe ati’ba erini ’diyi dri ’yozu, Emi ne kilili, asi Aminonini ka ovu ayikosi patiefi ma susi, ma ka nga ’yo, Emi co Aminonini, emi ma fu eri. Emi ru ku; ma feni emi dri azita ku ya? Emi ovu asi okporu be, ombaru ya!" 
2Samuel13:29 ’Dini ati’ba Abisalomuni ’ye Aminoni vu ekile Abisalomuni azita fele yi dririle. ’Di ma vutia opi anzipi dria enga, ’ba dria alu alu tu akanya yini dria, apa ra." 
2Samuel13:30 Te eri eca ’dini, yini ovuria geria, e’yoni ku Daudi vu kini, Abisalomu ofu opi anzipi dria, aluni aceni ku." 
2Samuel13:31 Te opi nga enga, asi bongo ini ra, la va nyakua; te ati’ba erini pa sopi eri ageia ’diyi dria; osi bongo yini indi." 
2Samuel13:32 Te Yona­dabu, Simea Daudi adri ma mvi ’yo, Te opi mani ma ega yi ofu karile anzi dria, opi anziru ’diyi ku, te kiri Aminoni drani, a’disiku Abisalomu ’ba asi ini okporu e’yo ’diri ’yezu, engazu o’du Aminonini i amvi Tamarani bile pirimasiria." 
2Samuel13:33 E’yo ’disi curu’do, opi mani amboruri ma ’ba e’yo nderi amboru i asia ku, egazu opi anzipi dria odra ’bo, ’dini ku; te kiri Aminoni drani." 
2Samuel13:34 Te Abisalomu apa ra. Te karilau angu agei tepiri enga mile erini luzu, te mi ne, ’ba kakau emu eri vutia, geri oni ombetiarisi." 
2Samuel13:35 Te Yonadabu nga ’yo opi tia, Mi ne, opi anzi eca ’bo; eri eca ’dini ekile ati’bo minirini ’yolerile." 
2Samuel13:36 Eri nga eca ’dini, erini e’yo ’yo dezu ’boria, mi ne, opi anzi eca ra, yi awu owu o’dukosi; opi pi wu ati’ba erini ’diyi be dria okposi." 
2Samuel13:37 Te Abisalomu apa ra, mu Talimai Amihudi mvi opi Gesuriari vu. Te Daudi wu mvi erinisi o’du dria." 
2Samuel13:38 ’Dini Abisalomu apa ra, mu Gesuria, ovu ’dale eli na." 
2Samuel13:39 Te opi Daudi le asisile ini omvi muzu Abisalomu vu, a’disiku erini nele Aminonini drale ’bo, candi inirini dele ’borisi." 
2Samuel14:1 Te Yoabu Zeruiya mvi ni opi ma asisile ovu Abisalomu vu. 
2Samuel14:2 Te Yoabu nga ’ba ti pe Tekoaa, e’du ’dale oku onduaru, ’yo eri tia, Ma matu ’ba mi vu, mi ’ye ekile ’ba ’ba wepirile, mi su koliba; mi efi mi rua odusi ku, te mi ovu ekile oku wupi izu ’ba drazasirile;" 
2Samuel14:3 te mi fi opi vu, mi ’yo eri tia ’dini. ’Dini Yoabu su oku nderi tia e’yo erini ngale ’yole ’diyi." 
2Samuel14:4 Oku nde Tekoaari ka e’yo ’yo opi tia, eco iva, su mile ini nyakua inzita fezu, te eri ’yo, Opi la, mi ko ma aza fo." 
2Samuel14:5 Te opi nga ’yo eri tia, A’dini mi ’yeni ya? Eri omvi e’yo kini, Adaru ma awuzioni, agupi mani dra ’bo." 
2Samuel14:6 Ati’bo mini okururi ovu ndra agupianzi be iri, te yi iri tro ofu ndra yi yi eselia nyamukoa; ’ba aluni ’da yi esele awazu yo, te aluri co aziniri, eri dra ra." 
2Samuel14:7 Te mi ne, curu’do ori’ba dria mani yi enga yi awazu ati’bo mini okururi be awa awa, te yi ’yo ra, Mi fe ama dri agu ndra i adrini fupiri, ’dini ama ma fu eri adripi erini, erini fuleri, ma arioti ofezu, ’dini yi le ’ba ngapi anyapa nyapiri fuzu indio ’Dini yi le aciolu mani acepi ma driri inyuzu, ’dini ru aluni kani ori’ba aluni kuzu ma agupi dri nyaku dria ku." 
2Samuel14:8 Opi nga di ’yo oku nde tia, Mi mvi mi vile loa, te ma nga e’yo azi mi e’yosi." 
2Samuel14:9 Oku Tekoaari ’yo opi ma tia kini, Opi mani inzileri la, e’yo liza ma ovu ma dria azini ori’ba mani ma dria; te opi pi oguna opiniri be yi ma ovu e’yo liza kokoru." 
2Samuel14:10 Te opi ’yo ra, ’Ba ngapi e’yo ’yopi mi vuri, mi eji eri ma vu, eri ngani mi elo dika aluni ku." 
2Samuel14:11 Te loku nde nga ’yo, Ma matu ’ba mi vu, opi ma ega Yehova Mungu miniri, i’dini ’ba arioti ofepiri ma ja ’ba dri dika ku, ’dini yi ngani mva maniri ma dri ja ku indio Te eri ’yo, Ekile Yehovani ovule idrirurile, dribi efi alu mi mvini ngani ’de nyakua ku." 
2Samuel14:12 Te oku nde ’yo eri tia, Ma matu ’ba mi vu, mi fe ati’bo okuru miniri ma ’yo e’yo opi mani ambo­ruri ma tia. Eri ’yo ra, Mi ’yo." 
2Samuel14:13 Oku nde nga ’yo, Mi ega e’yo ’yezu ’ba Munguni vu ’dini a’di e’yosi ya? Te opini e’yo ’yozu ’dinirisi, eri ’ba e’yo liza i ngulupi ma dria, a’disiku opini ’ba erini ’bele amveri omvizu dika kurisi." 
2Samuel14:14 Te dra ngani ama ku aluni ku, ama ovu ekile yi ’bani dale nyakua ’bani ecole ekole dika kurile; te Mungu ngani idri ’ba ’bele amverini nze ku, ’beni eri i vusi ku." 
2Samuel14:15 E’yo ’disi curu’do ma eca e’yo ’dori ’yozu opi mani amboruri be, a’disiku ’bani uri mile ma asiarisi; te ati’bo mini okururi ega kini, Ma nga e’yo ’yo opi tia curu’do; kani opini nga e’yo ati’bo erinirini zile eri tiari ’ye ra yani." 
2Samuel14:16 Te opini nga eri ra, nga ati’bo i erini pa agu lepi ma fupi ma mvi pie tualu ama kazu lonyi Munguni isuzu kuri ma dria." 
2Samuel14:17 Ma matu ’ba mi vu, mi fe e’yo ’yoza opini ma omi asi mani; a’disiku opi mani amboruri ovu ekile malaika Munguni e’yo onyiru pi ma esele awapi e’yo onzi berile. Yehova Mungu miniri ma ovu mi be!" 
2Samuel14:18 ’Di ma vutia, opi nga ’yo oku nderi tia kini, Mi oci e’yo mani ngale zile mi tiari aluni ku, ma matu ’ba mi vu. Oku nde nga ’yo, Opi mani amboruri ma ’yo e’yo curu’do." 
2Samuel14:19 Opi nga ’yo kini, Yoabu ma dri ovu mi be e’yo dria ’diyi ma alia ra, ya? Te oku omvi kini, Ekile orindi minirini ovuzu idrirurile, opi mani amboruri, ’ba aluni econi e’yo opi mani amboruriniri onazu dri ndia kani dri ejia ku. Ati’bo mini Yoabu azi ma dri, eri ece vini e’yo ’yoza ’diyi dria ati’bo mini vu." 
2Samuel14:20 Ati’bo mini Yoabu ’ye ’ dini e’yo nde ma mile Ojazu ndu. Opi mani ovu onduaru ekile malaika Mungunile, e’yo dria ovupi nyakuari nizu." 
2Samuel14:21 Te opi nga ’yo Yoabu tia, Mi ne, curu’do ma li e’yo ’diri ’bo, ’dini mi mu karilau nde Abisalomuni omvizu." 
2Samuel14:22 Te Yoabu eco iva, su i mile nyakua inzita fezu, eri inzi opini; te Yoabu ’yo, Opi mani inzileri, ati’bo mini ni andru eri isu asi ndriza mi ma milia ’bo, opini e’yo mani matu ’bazuri erile ’borisi." 
2Samuel14:23 ’Dini Yoabu enga, mu Gesuria, cii Abisalomuni Yerusalemua." 
2Samuel14:24 Te opi ’yo ra kini, Eri ma oja i ngulupiniria, eri ma ne ma mile ku. ’Dini Abisalomu oja i jo i ngulupini­ria, neni opi ma mile ku." 
2Samuel14:25 Te Israeli ma eselia dria ’ba azini aluni runi idule idu ndrizasi Abisalomuleni yo; engazu pa agelia cazu dri olu’bua eri ovu nyebile kokoru. 
2Samuel14:26 Te eri ka dribi erini li (eri li eri eli ma kalatia dria; li eri erini ovule nzizaru eri ma driarisi), o’bi nziza dribi nderini, te eri ovu sekele turu iri afa nziza o’bizu opinirisi." 
2Samuel14:27 Ti Abisalomu dri agu­pianzi na, zamva alu, runi Tamara’i; eri oku ndrizaru tu." 
2Samuel14:28 Te Abisalomu ovu eli pi pi iri Yerusalemua, te neni opi ma mile ku." 
2Samuel14:29 ’Di ma vutia Abisalomu pe ’ba ti Yoabuni omvezu, eri ti pezu opi vu; te Yoabu leni emu eri vu ku. Eri pe ’ba ti dika pale iri, te eri leni emu ku." 
2Samuel14:30 E’yo ’disi eri ’yo ati’ba erini ’diyi ma tia kini, Mi ne, amvu Yoabuni ovu ogogo maniri be, anya erini be alenia; mi mu tini duo ’Dini ati’ba Abisalomuni ’diyi du amvu nderi ma ti acisi ra." 
2Samuel14:31 Te Yoabu nga enga, emu Abisalomu vile loa, ’yo eri tia, Ati’ba mini du amvu mani ma ti a’di e’yosi ya?" 
2Samuel14:32 Abisalomu nga e’yo omvi Yoabu tia kini, Mi ne, ma pe ’ba ti mi vu ’yozu, Mi emu ’doa, ma nga mi ti pe opi vu beni, ’dini mi ma ’yo, Ma enga Gesuriasi ecazu ’doa a’di e’yosi ya? Eri onyiru aga ra ma! dri ovuzu nga ’dale. E’yo ’disi curu’do mi fe ma ma ne opi ma mile; te e’yo onzi ka ovu ma alia, eri ma fu ma." 
2Samuel14:33 Yoabu nga di mu opi vu e’yo ’yozu eri tia; eri ka Abisalomuni omve ’bo, eri eca opi vu, avu va, su i mile: nyakua opi drilia; te opi nga Abisalomuni zi o’bolo ndruzasi." 
2Samuel15:1 ’Di ma vutia eri eca ’dini. Abisalomu ede i ngulupi dri gari pi, akanya pie, ’ba kali towi nzupi eri drilia ’diyi pie." 
2Samuel15:2 Te Abisalomuni adri enga o’biti kula kula, muzu pa sozu geri tia kalitilia; ’ba azini ka ovu e’yo erini lele opi ma li rari be, Abisalomuni adri eri omve, ’yozu kini, Mi aku ngoa ya? Eri ka ’yo, Ati’bo mini enga suruti alu Israeliniri eselia," 
2Samuel15:3 Abisalo­muni adri ’yo eri tia kini, Mi ne, e’yo miniri ovu onyiru azini kililiru; te ’ba opini pele e’yo mini erizuri aluni yo." 
2Samuel15:4 Abisalomu ’yo vini kini, ’Ba ka ma ’ba e’yo lizu angu ’dori ma alia fo! ’Dini ’ba dria, ka ovu e’yo erini lele ’ba ma li rari be, kani ka ovu e’yo liza be ’diyi, yi eco te emuzu ma vu, ma eco te e’yo yini lizu kililiru ani." 
2Samuel15:5 Eri eca ’dini, ’ba ngo ngori ka eca inzita fezu eri dri, eri adri dri ini eju eri vu eri bizu, eri zizu o’bolo ndruzasi." 
2Samuel15:6 Abisalomu ’ye ’dini ’ba dria Israelini ecapi e’yo liza be yi dria opi vu ’diyi vu; ’dini Abisalomu ese ’ba Israelini ma asi i vu. 
2Samuel15:7 Eri eca ’dini, eli su ma vutia, Abisalomu nga ’yo opi tia kini, Ma matu ’ba mi vu, mi fe ma ma mu Hebironia oyo mani sole Yehova vuri edezu." 
2Samuel15:8 A’disiku ati’bo mini so ndra oyo mani ovuria Gesuri Suriaria ’yozu, Yehova ka nga ma omvi dika Yerusalemua ada, ka’dini ma nga azi nga eri dri." 
2Samuel15:9 Te opi nga ’yo eri tia, Mi mu asi anzuru be. ’Dini eri enga ra, mu Hebironia." 
2Samuel15:10 Abisalomu nga ’ba ti pe ndindiru suruti Israelini ma eseliasi dria, ’yozu, Emi ka guka awu eri ra, emi ma ’yo, Abisalomuni di opiru Hebironiani." 
2Samuel15:11 ’Ba turu iri erini omvele ’diyi fu mu Abisalomu be Yerusalemuasi; yi mu aniakosi, nini e’yo nderi ku." 
2Samuel15:12 Te Abisalomuni edeta ederia eri pe ’ba ti Ahitofeli ’ba Giloa e’yo amapi Daudiniri omvezu engazu aku erini Giloaria. Te e’yo otuleri eca okporu to, ’ba Abisalomu be ’diyi yi ezu ’dani." 
2Samuel15:13 Te ojio nga eca Daudi vu ’yozu, ’Ba Israelini ma asi ovu Abisalomu vusi." 
2Samuel15:14 Daudi nga ’yo lati’ba erini ovupi Yerusalemua ’diyi ma tia dria, kini, Ama enga, ama apa; ika’dini yo ama aluni ngani ama pa, Abisalomu ma dria ku; ama mu mbele, eri kazu ama isuzu mbele ku, eri kazu e’yo onzi ejizu ama dria ku, Zu aku ogazu sei sisi ku." 
2Samuel15:15 Ati ’ba opini ’diyi nga ’yo opi tia kini, Mi ne, ati’ba mini ovu ngonde e’yo ngoni ngori opi mani amborurini ngale peleri ’yezu." 
2Samuel15:16 ’Dini opi fu, ’ba dria i vile joa ’diyi be i vutia. Te opi ku oku ati’baru mudri ’diyi jo ma ta mbazu." 
2Samuel15:17 Te opi fu ra, ’ba dria bi vutini; yi te Beti-merihakia." 
2Samuel15:18 Te ati’ba erini dria aga eri ma ageiasi; ’ba Kereria ’diyi dria, ’ba Peletia ’diyi pie dria, ’ba Gitia eri vuti bipi engazu Gatua turu azia ’diyi pie dria, yi aga cazu opi ma drilia." 
2Samuel15:19 Te opi nga ’yo Itai ’ba Gitiari tia kini, Mi mu ama be a’di e’yosi ya? Mi mvi, mi ovu opi be; a’disiku mi ovu ani’boni, ’ba ofule angu eriniasiri’i indi; mi mvi angu minia." 
2Samuel15:20 Mi eca kiri aje, onyiru ma ma bi mi andru acizu abazaru ’dole ’dale ama be ra ya? Te ma nini ma nga mu pari ngoa yari ku. Mi mvi, mi emvi mi adripi yi indi; yiki pi e’yo adani be ma ovu mi be." 
2Samuel15:21 Itai nga e’yo omvi opi tia kini, Ekile Yehovani ovule idrirurile, azini ekile opi mani amborurini ovule idrirurile, adaru pari ngoni ngori opi mani amborurini ovuzuri, kani idrini kani drani ti, ati’bo minini nga ovu pari nderia indi." 
2Samuel15:22 Daudi nga ’yo Itai tia, Mi mu, mi zo. ’Dini Itai ’ba Gitiari, ’ba erini pie dria, anzi nyiri ovupi eri be ’diyi pie dria, nga zo ra," 
2Samuel15:23 Angu nde dria wu o’duko okporusi ’ba dria ’diyini agaria, te opi ngulupi zo yi Kidroni tia indi, te ’ba dria aga mu geri roko driarisi." 
2Samuel15:24 Te Abiatari tu ra, te mi ne, Zadoki emu indi ’ba Levini ’diyi dria eri be, sanduku aziza Mungu­nirini ejizu, yi ’ba sanduku aziza Mungunirini va, ecazu ’ba driani fuzu akuasi amve ’bori tezu." 
2Samuel15:25 Te opi nga ’yo Zadoki tia kini, Mi omvi sanduku aziza Mungunirini akua dika. Ma ka nga asi ndriza isu Yehova ma milia, eri nga ma omvi dika, nga fe ma ma ne sanduku nderi pari erini adrizuri be;" 
2Samuel15:26 te eri ka nga ’yo ’dini, E’yo mini ovuni ma milia onyiru ku, mi ne, ma ’do, eri ma ’ye ma vu ekile ovupi onyiru eri ma miliarile." 
2Samuel15:27 Te opi ’yo Vini indi kuhani Zadoki ma tia kini, Mi ovuni ’ba e’yo ndreza ndrepiri’i ku ya? Emi mvi asi anzuru be akua, emi’i emi anzipi iri ’diyi be, mi mvi Ahimaazi pie, azini Abiatari mvi Yonatani pie." 
2Samuel15:28 Mi ne, ma nga te Iroko dria pari ’bani zozuria, e’yo mini ngale ecele ma driri tezu," 
2Samuel15:29 ’Dini Zadoki pi Abiatari be ji sanduku aziza Mungunirini Yerusa­lemua dika; yi ovu ’dale. 
2Samuel15:30 Te Daudi tu uru oni Mizei­tuniri ma dria, awu be erini turia, dri be a’buzaru, pa be pirini indi; ’ba dria alu alu ovupi eri be ’diyi a’bu dri yini ci, yi ji awu wu si yini turia." 
2Samuel15:31 ’Ba azini nga ’yo Daudi tia kini, Ahitofeli ovu ’ba e’yo otupi Abi­salomu be ’diyi ma eselia. Te Daudi ’yo, Yehova la, ma matu ’ba mi vu, mi oja ondua Ahitofelini e’yo amazuri ma ovu toko fo." 
2Samuel15:32 Eri nga eca ’dini, Daudi ka era oni dri mbili pari ’bani adrizu Mungu inzizuria, mi ne, Husai ’ba Arikiari eca dri fuzu eri be, koti asizaru be, irifura be i dria." 
2Samuel15:33 Daudi nga ’yo eri tia kini, Mi ka mu ma be ’dani, mi nga ovu ma dri ’teriru." 
2Samuel15:34 Te mi ka mvi akua, mi Ika ’yo Abisalomu tia kini, Ma nga ovu ati’bo miniri fo; ekile mani ovule ati’bo mi atini okorile, ’dini ma nga ovu ati’bo mini curu’do, ’dini mi nga ondua Ahitofelini e’yo amazuri oja, toko ma dri ani." 
2Samuel15:35 Kuhani Zadoki pi Abiatari be yi ovuni mi be ’daa ku ya? ’Dini e’yo ngoni ngori mini erile opi ma joari, mi nga e’yo nde ece kuhani Zadoki pi dri Abiatari be." 
2Samuel15:36 Mi ne, anzipi yini iri ’diyi ovu yi be ’ daa, Ahimaazi Zadoki mvi pi Yonatani Abiatari mvi be; te mi nga e’yo dria mini erile ’diyi ti pe ma vu yi vurisi." 
2Samuel15:37 ’Dini Daudi agyi, Busai fi akua, azini Abisalomu fi Yerusalemua." 
2Samuel16:1 Te Daudi ka oni dri mbiliri aga were, Ziba ati’bo Mefi­bosetiniri fu dri eri be akanya iri afa ejipi ’diyi be. Yi eji enya ovale ambo ’diyi turu iri, patiefi ’wiza nguluru turu alu pie, patiefi kapi elisi turu alu pie, enyi juruaru alu patiefi ma su ’be aleniari pie." 
2Samuel16:2 Opi nga ’yo Ziba tia, Mi le afa ’diyisi a’du ’ye ya? Ziba omvi e’yo kini, Akanya ’diyi ovu ’ba ovupi opi vile joa ’diyi dri acizu drinia, enya pi patiefi kapi elisi ’diyi be, yi ovu karile dri nyazaru, patiefi ma su ovu ’ba andepi roko dria ’diyi dri mvuzaru." 
2Samuel16:3 Opi nga ’yo, Opi miniri ma mvini ngoa ya? Ziba nga ’yo opi tia kini, Mi ne, eri ovu Yerusalemua; te eri ’yo, Andru suru Israelini nga opi nyaza ma atini omvi ma dri." 
2Samuel16:4 Opi nga di ’yo Ziba tia kini, Mi ne, afa dria ovupi Mefibosetini ’diyi yi mini. Ziba nga ’yo ra, kini, Ma inzita fe; mi fe ma ma isu asi ndriza mi ma milia fo, opi mani amboruri la." 
2Samuel16:5 Te opi Daudi ka eca Bahurimua ’bo, agu alu suru Sauloni aliari, runi Simei, Gera mvi’i, eri efu a’da o’dazu erini emuria." 
2Samuel16:6 Eri o’be Daudi pi onisi, ati’ba opi Daudini ’diyi be dria; te ’ba dria, ’ba okporu ’diyi be dria, yi ovu eri ma dri ndia azini eri ma dri ejia." 
2Samuel16:7 Simei ’yo ’dini erini a’data o’daria, kini, Mi mu, mi mu, mi ’ba ari adapiri, mi ’ba tokoari!" 
2Samuel16:8 Yehova omvi ari dria suru Saulo mini opi nyazu eri ma pariariniri mi dria ’bo; te Yehova fe opi nyaza mi mvi Abisalomu dri. Mi ne, lokiri mini isu mi ngulupi ’bo; mini ovule ’ba arinirisi." 
2Samuel16:9 ’Di ma vutia Abisai Zeruiya mvi nga ’yo opi tia kini, Oce avu ’dori opi mani amboruri o’da ’doni a’disi ya? Ma matu ’ba mi vu, mi fe ma ma mu drini li va." 
2Samuel16:10 Te opi nga ’yo, Emi Zeruiya anzipi, e’yo mani emi vu ngoni ya? Eri ka a’daa o’da Yehovani ’yole eri tianirisi, Mi o’da Daudini, a’dini nga ’yo, Mi ’ye ’diniri a’di e’yosi ya?" 
2Samuel16:11 Te Daudi nga ’yo Abisai pi ma tia ati’ba ini ’diyi be dria kini, Emi ne, ma mvi efupi ma ruaari, eri nda ma fuzu; agapi turi ’ba, suru Benyaminini ’dori eco e’yo nde ’yezaru ra! Emi ku eri, eri ma o’da; a’disiku Yehova azi eri ’dini." 
2Samuel16:12 Kani Yehovani nga e’yo onzi ’bani ’yele ma vuri ne, te kani Yehovani nga e’yo onyiru omvi ma dri o’data andru ’dori ma paria." 
2Samuel16:13 ’Dini Daudi pi ’ba erini ’diyi be yi mu geria, te Simei aci oni kalaasi otizaru eri be, a’daa o’da si erini muria, Daudini o’bezu onisi, eri oyizu irifurasi indio" 
2Samuel16:14 Te opi pi ’ba dria ovupi eri be ’diyi be yi ande tu; eri li ande ’daa. 
2Samuel16:15 Te Abisalomu pi ’ba dria, ’ba Israelini ’diyi be, yi eca Yerusale­mua, azini Ahitofeli ovu eri be." 
2Samuel16:16 Te eri eca ’dini, Husai ’ba Arikiari, Daudi agyi ka eca Abi­salomu vu ’bo, Husai nga ’yo Abisalomu ma tia, Opi ma rua ma adri ala! Opi ma rua ma adri ala!" 
2Samuel16:17 Te Abisalomu ’yo Husai ma tia, ’Di asi adaru mini mi agyi vuri ya? Mi muni mi agyi be ku a’di e’yosi ya?" 
2Samuel16:18 Te Husai nga ’yo Abi­salomu ma ria, kini, Yo; te ’ba Yehova pini pele, ’ba erini ’diyi pie, ’ba dria Israelini ’diyi pieri, ma nga mani ovu ’ba eriniri, ma nga ovu eri be." 
2Samuel16:19 Te dika, eri onyiru ma ma nga azi a’di dri ya? Mvi erini dri ku ya? Ekile mani azi ngale oko mi ati dririle, ma nga ’ye ’dini mi drilia." 
2Samuel16:20 Te Abisalomu nga ’yo Ahito­feli ma tia kini, Mi ama ama dri e’yo ngori amani ngale ’yeleri." 
2Samuel16:21 Ahi­tofeli nga ’yo Abisalomu ma tia kini, Mi fi oku ati’baru mi atini kule jo agei tepi ’diyi vu; te Israeli dria yi nga eri mi eca onzi tu mi ati ma milia, te ’ba dria ovupi mi be ’diyi ma drini nga eca okporu." 
2Samuel16:22 E’yo ’disi yi aso hema Abisalomu ma dri jo dri senderuri ma dria; te Abi­salomu nga fi oku ati’baru i ati vile ’diyi vu Israeli dria ma milia. 
2Samuel16:23 Ewu nderisi e’yo amaza Ahito­felini erini ’yoleri ovu ekile ’bani zile Mungu ma tiarile; e’yo amaza Ahitofelini ovu ’dini Daudi vu azini Abisalomu vu indi. 
2Samuel17:1 Ahitofeli ’yo vini Abisalomu tia kini, Mi fe ma ma ope ’ba alifu mudri drini iri curu’do, ma nga enga Daudi ma vuti drozu ini ’dorisi." 
2Samuel17:2 Ma nga adi eri ma dria pari erini anderia de dri erinirini akazu ’boria, te ma nga uri fe eri dri; ’ba dria ovupi eri be ’diyi nga apa ra. Ma nga kiri opini fu’i a’dule," 
2Samuel17:3 te ma nga ’ba dria omvi mi vu dika; ’ba mini ndale fuleri ovu ekile yi emvi mi vu dria ’borile, ’dini ’ba dria nga ovu asi anzuru be." 
2Samuel17:4 E’yo amaza nderi ovu onyiru tu ’Abisalomu pi ma milia, ’ba ’wara Israelini ’diyi be." 
2Samuel17:5 ’Di ma vutia, Abisalomu nga ’yo, Emi omve nga Husai ’ba Arikiari, ama ma eri nga e’yo erini ’yoleri indi." 
2Samuel17:6 Te Husai ka eca Abisalomu vu, Abisalomu ’yo eri tia, Ahitofeli ’yo ’dini; onyiru ama ma ’ye ekile erini ’yolerile ra ya? Ka’dini yo, mi ma ’yo." 
2Samuel17:7 Husai nga di ’yo Abisalomu tia kini, E’yo amaza Ahitofelini fele ’do ovuni onyiru ku." 
2Samuel17:8 Husai ’yo vini kini, Mi ni mi ati pi ’ba erini be, yi ovu ’ba okporu, azini aoko nya yi asi ekile aokoni nguru dubaru ma asi nyale ’bani anzi erini o’dule asearisirile. Te mi atini ovu ’ba ombaouni, eri ngani la ’ba azini ’diyi ma eselia ku." 
2Samuel17:9 Mi ne, curu’do zi i ’bile alia, kani pari azinia ’bo. Eri nga eca ’dini, ’ba azini ka nga ’de va oko, ’ba e’yo nderi eripiri nga ’yo, Ofu ’ba Abisalomu ma vuti bipi ’diyi ma azi." 
2Samuel17:10 Te ’ba ka ovu asi be ombaru kaminirile ti, eri nga aka urisi; a’disiku Israeli dria yi ni mi ati ovu ’ba okporuni, azini ’ba eri be ’diyi ovu ’ba uri kokoru ’diyi." 
2Samuel17:11 Te ma ’yo ’di, mi oku Israeli dria mi vu engazu Dania cazu Beeri­sebaa, kakau ekile cinya miri tiarile, te mi ngulupi ma mu a’dia." 
2Samuel17:12 ’Di­ni ama nga mu ca eri vu pari azini ’bani ecozu eri isuzuria, ama nga adi eri dria ekile andralini lule nyakua­rile; te eri pi ma eselia ’ba ovupi eri be ’diyi be, ama ngani ’ba aluni ku idriru ku." 
2Samuel17:13 Eri ka nga i se vile fizu aku alia, ka’dini Israeli dria nga emu baka ejizu aku nderia, ama nga aku nde se yi raza alia, ’dale ’ba ngani oniefi aluni acepini isu ku." 
2Samuel17:14 Te Abisalomu pi ’ba Israelini ’diyi be dria nga ’yo kini, E’yo amaza Husai ’ba Arikiarini ovu onyiru aga e’yo amaza Ahitofeliniri ra. A’disiku Yehova pe e’yo amaza Ahitofeliniri ’bazu tokoru, ’dini Yehova ma eji candi Abisalomu ma dria." 
2Samuel17:15 Te Husai nga ’yo kuhani Zadoki pi ma tia Abiatari be, Ahi­tofeli ama e’yo Abisalomu pi dri ’ba ’wara Israelini ’diyi be ’dini ’dini; te ma ama mani ’dini ’dini." 
2Samuel17:16 E’yo ’disi curu’do mi pe ’ba ti mbele ’yozu Daudi tia kini, Ini ’dosi mi la pari ’bani zozu roko driaria ku, te mi ma ece ku zozu; opi pi ’ba dria ovupi eri be ’diyi kazu dri jazu ku." 
2Samuel17:17 Te Yonatani pi Ahimaazi be yi awu te Eni-rogelia; zamva ati’boru adri mu e’yo ’yo yi be, yi adri mu e’yo olu opi Daudi ma tia beni; a’disiku yi ma e’da yini efiria aku alia ku." 
2Samuel17:18 Te agupimva alu ne yi ra, ’yo Abisalomu tia; te yi enga iri tro mbele, yi eca agu Bahurimua ovupi yi ’bile be iriidri eriniari vile joa; yi si va alenia." 
2Samuel17:19 Te oku nderi a’bu ’bile nderi ma ti ci, eri aja anya drinia; te ’ba aluni nini e’yo nderi ku." 
2Samuel17:20 Ati’ba Abi­salomuni ’diyi ka eca oku nderi vu joa ’bo, yi ’yo kini, Ahimaazi pi Yonatani be ngoa ya? Te oku ’yo yi tia kini, Yi zo yi tia ’aa’dasi ’bo Te yini yi ndaria ’boria, yi isuni yi ku, yi mvi Yerusalemua." 
2Samuel17:21 Eri eca ’dini yini muzu ’boria, agupi ’diyi tu engazu ’bile yiniri ma aliasi, yi mu e’yo olu opi Daudi ma tia. Yi ’yo Daudi ma tia kini, Mi enga, mi zo yi mbele; a’disiku Ahitofeli fe e’yo amaza mi dri aruzu ’dini ’dini." 
2Samuel17:22 ’Di ma vutia Daudi enga, ’ba dria ovupi eri be ’diyi be, yi zo Yoridanini, etuni ’baria efuria ’ba aluni acepi zokokoruni yo." 
2Samuel17:23 Te Ahitofeli ka ne yi ’yeni e’yo emi amaleri ku, eri ede enyi akanya erini ma dria, eri nga, mu i vile joa aku inia. Eri azi e’yo i vilea ’diyi dria kilili, eri ti i bakasi; dra ra, yi sa eri nyadri i ati vileri alia." 
2Samuel17:24 ’Di ma vutia Daudi mu Maha­naimua. Te Abisalomu zo Yorida­nini, eri’i ’ba dria Israelini ’diyi be." 
2Samuel17:25 Te Abisalomu ’ba Amasani ovuzu asikari ongulumuru ma drilia Yoabu ma paria. Amasa ovu agu alu omvele Itira’i ’ba Israelini, Abigaili Nahasi zi jepi oku iniruri ma mvi, Abigaili nde eri Zeruiya Yoabu andri ma amvi." 
2Samuel17:26 Te Israeli pi Abisalomu be yi aso hema yini angu Gileadiaria. 
2Samuel17:27 Daudini ecaria Mahanaimua, Sobi Nahasi mvi engapi Raba ’ba Amoniniriari pi eca, Makiri Amieli mvi engapi Lo-debariari pie, Bari­zilai ’ba Gileadiari engapi Rogeli­muari pie," 
2Samuel17:28 yi eji gbolo pi, awala pie, imvu pie, nganu pie, anya azini pie, anyafura agaruri pie, anya osiza pie, loko’di pie, akarafi pie," 
2Samuel17:29 anyu pi, buta pie, kabilo pie, lesu ombaza pie, yi eji afa ’diyi nyazaru Daudi pi dri ’ba ovupi eri be ’diyi pie dria; a’disiku yi ’yo, ’Ba nde ’diyi yi ovu abirisi, azini andezaru, azini yi avijosi roko dria." 
2Samuel18:1 Te Daudi nga ’ba ovupi eri be ’diyi la, eri nga ambo o’ba ’ba alifu alu ’diyi pi ma drilia ’ba turu alu ’diyi be." 
2Samuel18:2 Te Daudi nga ’ba ongulumuru ’diyi ofu, esele alu nani ovu Yoabu ma dria, esele alu nani ovu Abisai Yoabu adri Zeruiya mvi ma dria, azini esele alu nani ovu Itai ’ba Gitiari ma dria. Te opi nga ’yo ’ba ’diyi ma tia kini, Ma ngulupini nga mu emi be ada." 
2Samuel18:3 Te ’ba yi ’yo, Mi ma mu ama be ku. A’disiku ama ka apa ra, yi ngani e’yo amani ega ku. Ama egelepi azini ka odra ra, yi ngani e’yo amani ega ku, Te mi ovu ekile ama ma alifu mudrile; e’yo ’disi onyiruni agapiri mi ovu ngonde akua ama aza kozu." 
2Samuel18:4 Te opi nga ’yo yi tia kini, E’yo ovupi onyiru emi ma milia agapiri, ma nga ’yeo Te opi nga pa so kalitile ageia, ’ba dria nga fu turu vusi azini alifu vusi." 
2Samuel18:5 Te opi nga azi Yoabu pi ma tia Abisai pie Itai pie, ’yozu, Emi ma ’ye karilau Abisalomuni e’yere ma ma e’yosi. Te ’ba dria eri opini, erini ambo ’diyi dria aziria Abisalomu ma e’yosi." 
2Samuel18:6 ’Dini ’ba ongulumuru nga fu nyamu dria a’di ’dizu Israeli be; yi ’di a’di nde oce Efiraimuaria," 
2Samuel18:7 Te ati’ba Daudini aga ’ba Israelini ’dale, o’du ndesi dri jaza amboru ovu ’dale, adaru ’ba alifu kali iri odra ra." 
2Samuel18:8 A’di nde ere i angu dria ma alia; o’du ndesi oce nya ’ba aga sei sini nyaleri ra. 
2Samuel18:9 Te drilebasi ati’ba Daudini nga dri fu Abisalomu be. Abisalomu ovu acizu akanya erini dria, te akanya nde fi pati amboru ma arakala yi ecipi ci ’diyi ma etiasi, dri erini su i kiri kiri pati nde eselia, akanya erini acizu driniari aga ra, ku eri ’izaru kele­ru pani cakokoru nyakua." 
2Samuel18:10 Agu azini ne e’yo nderi, olu Yoabu tia kini, Mi ne, ma ne Abisalomuni ’iza­ru pati eselia." 
2Samuel18:11 Yoabu ’yo agu e’yo olupi eri tiari ma tia kini, Mi ne eri ra Mi coni te eri, erini e’dezu nyakua va ku a’disi ya? Te’do ma fe mi dri dahabu efi mudri ’bo, baka opile anzuzuri be." 
2Samuel18:12 Te agu nderi ’yo Yoabu ma tia kini, Ma ka tro dahabu efi alifu isu ma dria ti, ma econi ma dri ejuzaru opi mvi vu ku; a’disiku ama eri opini emi azizu Abisai pie, Itai pie, ’yozu, Emi ma mba emi ma ta, ’ba aluni kazu karilau Abisalomu ma rua elozu ku." 
2Samuel18:13 Ka’dini yo te do ma ka idri erini ’ye lokirisi (e’yo aluni ovuni zizaru opi ma milia ku), te’do mi nga mi gbu ndu e’yo nderisi." 
2Samuel18:14 Yoabu nga ’yo kini, Ma econi tezu mi be ’dini ku. Eri ’du oliri na i dria, eri oso Abisalomuni ani culua, erini ovuria nga idriru pati nde eseliaria." 
2Samuel18:15 Te karile mudri afa suza ayaru ombani Yoabuni ejipi ’diyi yi ace Abisalo­muni kuru kuru, co eri, fu eri ra." 
2Samuel18:16 Vutinia Yoabu vu guka, ’ba nde ’diyi emvi kuzu Israeli ma vuti drozu ja; a’disiku Yoabu oga ’bani muko si." 
2Samuel18:17 Yi ’du Abisalomuni, yi ’be eri ’bile amboru oce aliari ma alia, odro drinia oni ambo nguru; te Israeli dria apa alu alu hema yinia." 
2Samuel18:18 Ewu erini ovuzu nga idrirurisi, Abisalomu ’du oni, edre eri piriru i ma ngulupi dri E’bu Opiniria, a’disiku eri ’yo, Ma ovuni agupimva be ’bani ngazu ma egazu ku; eri omve oni piriru nderi i ngulupi ma rusi, te ’ba omve eri oni Abisalomuni ’bani eri ma e’yo egazuri, ecazu kpere andru." 
2Samuel18:19 ’Di ma vutia Ahimaazi Zadoki mvi ’yo kini, Mi fe ma ma nzu curu’do, e’yo kuza jizu opi vu, ecezu Yehova ofe arioti erini ari’ba erini ’diyi dri." 
2Samuel18:20 Te Yoabu ’yo eri tia, Mi ngani e’yo kuza ji andru ku, te mi nga e’yo kuza ji o’du azinisi, te andru mi ngani e’yo kuza ji ku a’disiku opi mvi dra ra." 
2Samuel18:21 Te Yoabu nga ’yo ’ba Kusiari ma tia, Mi mu, e’yo mini neleri ece opi dri. ’Ba nde Kusiari avu Yoabu ma drilia raka, nga nzu ra." 
2Samuel18:22 ’Di ma vutia Ahimaazi Zadoki mvi ’yo Yoabu tia dika kini, E’yo yo, ka eca ngoni ti, mi fe ma ma nzu ’ba Kusiari ma vutia, ma matu ’ba mi vu, Te Yoabu ’yo, Mi ni ra mi ngani orodri isu e’yo kuzasi ku. Mi le nzu a’di e’yosi ya, ma mvi?" 
2Samuel18:23 Eri ’yo ra, E’yo yo, ma nga nzu ra. Te Yoabu ’yo eri tia, Mi nzu. Te Ahimaazi nzu geri angu senderuriarisi, eri ca ’ba Kusiarini oko." 
2Samuel18:24 Te Daudi ovu rizu kalitile iri ’diyi ma eselia; te ’ba angu tepiri tu uru kali tile abi vuleruri ma dri senderuria, eri enga mile erini luzu, te mi ne, agu alu ovu enzuzu a’dule." 
2Samuel18:25 ’Ba angu tepiri oyu ’yozu opi Itia. Opi ’yo ra, Eri ka ovu a’dule, ka’dini e’yo kuza ovu eri ma tilia. Te eri enzu mbele, eca ogogo." 
2Samuel18:26 ’Ba angu tepiri ne agu azinini enzuria; te ’ba angu tepiri omve ’ba kalitile agei tepiri ’yozu, Mi ne, agu azini ovu enzuzu a’dule. Te opi ’yo, Eri vini e’yo kuza eji indi." 
2Samuel18:27 ’Ba angu tepiri ’yo, Ma ega ongu ’ba drilerini ovu ekile Ahimaazi Zadoki mvi ma ongule. Te opi ’yo ra, Eri ’ba onyiruni, eri e’yo kuza onyiru eji." 
2Samuel18:28 Ahimaazi nga oyu opi tia kini, E’yo dria ovu onyiru. Eri avu va opi drilia, su i mile nyakua, ’yozu, Yehova Mungu mini ma ovu inzizaru, eri’i ’ba dri yini ejupi dri aruzu opi mani amboruri be ’diyi fepi ama driri." 
2Samuel18:29 Te opi ’yo ra, Karilau Abisalomu ovu onyiru ya? Ahimaazi omvi e’yo kini, Yoabuni ati’bo opini ti pezuria, adaru ma’i ati’bo miniri, ma ne otrena amboru te ma nini a’di e’yoni yari ku." 
2Samuel18:30 Opi ’yo ra, Mi oja mi kalaa pa sozu ’doa. Te eri oja i, eri so pa ciri." 
2Samuel18:31 Te mi ne, ’ba Kusiari eca ra; ’ba Kusia nderi ’yo, E’yo kuza onyiru opi mani amboruri dri! A’disiku andru Yehova ofe arioti mini ’ba dria engapi mi ruaa ’diyi dri ’bo." 
2Samuel18:32 Opi ’yo ’ba Kusiari ma tia, Karilau Abisalomu ovu onyiru ya? Te ’ba Kusiari omvi e’yo kini, Onyiru ari’ba opi mani amborurini ma ovu karilau nderile, ’ba engapi mi ruaa mi ’yezu onzi ’diyi be dria." 
2Samuel18:33 Te candi amboru bi opini, eri nga tu jo kalitile driaria, nga awu wu; te: erini muria eri ’yo ’dini, Ma mvi Abisalomu la, ma mvi, ma mvi Abisalomu! Mani te drazu mi parianiri onyiru fo, Abisalomu la, ma mvi, ma mvi!" 
2Samuel19:1 Yi olu Yoabu tia kini, Mi ne, Opi ovu awu wuna, ovuzu candisi Abisalomu ma e’yosi." 
2Samuel19:2 Etu ndesi e’yo agaza oja i candiru ’ba dria dri; a’disiku etu ndesi ’ba eri kini, Opi ovu candisi mvi erini ma e’yosi." 
2Samuel19:3 Etu ndesi ’ba yi fi akua ekile oguoule, ekile ’ba drinza be ’bani yi agale a’disi ’diyini adrile file oguou­lerile." 
2Samuel19:4 Te opi a’bu mile ini ci, oyu o’duko urusi kini, Ma mvi Abisalomu la, Abisalomu la, ma mvi, ma mvi!" 
2Samuel19:5 Te Yoabu nga fi opi vile Ijoa, nga ’yo kini, Andru mi fe drinza ati’ba mini dria ma milia ’bo, yi’i etu ’dorisi idri mini papi, agupianzi mini ma idri pie, ezoanzi mini ma idri pie, oku mini ’diyi ma idri pie, oku mini ati’baru ma idri pie ’diyi," 
2Samuel19:6 a’di­siku mi le ’ba mi ngupi onzi ’diyi te mi ngu ’ba mi lepi ’diyi onzi. Te mi ece kilili andru ’dini, opianzi ovu toko mi ma milia ati’ba pie; te andru ma va ra Abisalomu ka ovu idriru te ama dria ka odra andru ’bo, te’do e’yo nde nga ovu mi milia onyiru." 
2Samuel19:7 E’yo ’disi curu’do mi nga, mi fu, mi ’yo e’yo asi omizaniri ati’ba mini ’diyi ma tia; a’disiku ma ’yo adaru Yehova rusi, mi ka fu ku, ’ba aluni ngani ace mi be ini ’dorisi ku; e’yo ’diri nga ovu onzi mi vu aga onzi mi ’yepi engazu ewu mini ovuzu karilaururia ecazu kpere andru ’diyi dria ra." 
2Samuel19:8 ’Di ma vutia, opi nga nga, nga ri kalitilia. Yi nga ’yo ’ba dria tia kini, Emi ne, opi ri kalitilia; te ’ba dria nga emu opi drilia, Te isu Israeli dria alu alu apa, hema yinia ’bo." 
2Samuel19:9 Te ’ba dria suru sraelini ma eselia ’diyi yi ga agata ’yozu, Opi nde pa ndra ama ari’ba amani ma driasi ra, eri pa vini ama ’ba Filisitiaa ’diyi ma driasi ra; te curu’do isu eri apa angu ’diria ra Abisalomu ma e’yosi." 
2Samuel19:10 Te Abi­salomu, amani odu osule drinia ovuzu ama driliari, dra a’di alia ’bo E’yo ’disi emi ’yoni e’yo opini omvizu dikari ku a’disi ya?" 
2Samuel19:11 Te opi Daudi nga ’ba ti pe kuhani Zadoki pi vu Abiatari be, ’yozu, Emi ’yo ’ba ’wara Yudani ’diyi ma tia kini, Emi ovu vileru ’ba opini omvipi erinia ’diyi ma vutia a’di e’yosi ya, a’disiku e’yo Israeli dria ’diyini ’yole opini omvizu jo eriniari ku opi vu ’bo?" 
2Samuel19:12 Te emi adripi mani, emi fala mani, za ma ruaari be; ka’dini emi ovu vile e’yo opini omvizurisi a’di e’yosi ya?" 
2Samuel19:13 Emi ’yo Amasa tia kini, Mi ovuni fala mani, za ma ruaari be ku ya? Mungu ma ’ye ma vu ’dini, azini agapi rari indi, mi ka nga ovu ambo asikari drilia Yoabu ma paria ma milia ’daniri ku." 
2Samuel19:14 Te eri ese ’ba Yudani ’diyi ma asi dria ekile ’ba alu ma asile; ’dini yi pe ’ba ti opi vu ’yozu, Mi emvi, ati’ba mini be dria." 
2Samuel19:15 ’Dini opi emvi ra, eca Yoridania; te Yuda eca Giligalia muzu dri fuzu opi be, opini ozozu Yoridaniasi." 
2Samuel19:16 Te Simei, Gera mvi, suru Benyaminini ovupi Bahurimuari, ’ye mbele sizu va ’ba Yudani ’diyi be muzu dri fuzu opi Daudi be." 
2Samuel19:17 Te ’ba Benyaminini alifu alu ovu eri be, azini Ziba, ati’bo azi ngapi ori’ba Sauloni driri, agupianzi erini mudri drini towi ’diyi pie, ati’ba erini kali iri eri be tualu ’diyi pie; yi zo Yoridani opi drilia oko." 
2Samuel19:18 Te oguru ezo ’ba opi vile joa ’diyi ’duzu jizu ’aa’dasi, e’yo ovupi onyiru eri ma miliari ’yezu. Te Simei Gera mvi eco i va opi drilia, erini ’yeria Yoridanini zozuria." 
2Samuel19:19 Eri ’yo opi tia kini, Opi ma fe e’yo ma ovu ma dria ku, indi vini opi ma ega e’yo ati’bo minirini ’yele aka o’du opi mani amborurini fuzu Yerusalemua ’darisiri dika ku; opi ma ega e’yo nderi i ma asia ku," 
2Samuel19:20 A’disiku ati’bo miniri ni i ’ye onzi ’bo; e’yo ’disi, mi ne, ma eca di muzu sizu va dri fuzu opi mani amboruri be etu; ’dorisi ori’ba Yusufuni ’diyi dria ma drilia oko." 
2Samuel19:21 Te Abisai Zeruiya mvi omvi e’yo kini, Te e’yo nderisi Simei ngani dra erini ndra ’ba Yehovani odu osule driniari o’dale­risi ku ya?" 
2Samuel19:22 Te Daudi ’yo, E’yo mani emi vu ngoni ya, emi anzi Zeruiyani, emini ovuzu ari’ba mani­ru andru? Yi nga ’ba azi fu andru Israeli ma eselia ra ya? Ma nini ku ya ma ovu andru opiru Israeli ma drilia?" 
2Samuel19:23 Te opi ’yo Simei tia, Mi ngani dra ku. Opi so oyo eri dri." 
2Samuel19:24 Te Mefiboseti Saulo mvi esi va dri fuzu opi be; edeni i pa ku, of ani tibi ti ku, ojini vini bongo ini ku, engazu o’du opini dri kozurisi ecazu o’du erini emvizu asi ’yaasiria." 
2Samuel19:25 Eri eca ’dini, eri ka eca Yerusa­lemua dri fuzu opi be, opi ’yo eri tia, Mifunindra tualu ma be kua’die’yosi ya, Mefiboseti?" 
2Samuel19:26 Eri omvi e’yo kini, Opi mani amboruri la, ati’bo mani ici ndra mani; a’disiku ati’bo mini ’yo ndra tinia, Mi ede enyi ma dri akanya dria, ma ma aci drinia ani muzu opi be. A’disiku ati’bo mini ma pa ovu acozaru." 
2Samuel19:27 Eri su asu opi tia ati’bo mini ma ruaa. Te opi mani amboruri ovu ekile malaika ’Mungunile; ’dini mi ma ’ye e’yo ovupi onyiru mi ma miliarile," 
2Samuel19:28 Te ori’ba ma atini dria ovu ndra ’ba drazale opi mani ma drilia; te ti, mi ’ba ati’bo mini ’ba nyaka nyapi mesa mi ngulupini ma tia ’diyi ma eselia. ’Dini e’yo azini mani wuzu opi vu dikari a’di e’yoni ya?" 
2Samuel19:29 Te opi ’yo eri tia, Mi e’yo mini ’yo dika a’di e’yosi ya? Ma ’yo kini, Emi Ziba be, emi ma awa angu." 
2Samuel19:30 Te Mefiboseti ’yo opi tia kini, Ka’dini eri ma ’du dria, a’disiku opi mani amborurini emvi asi ’yaasi jo i ngulupi vileria ’borisi." 
2Samuel19:31 Te Barizilai ’ba Gileadiari enga Rogelimua esizu va; eri mu opi be Yoridania, eri ozozu Yoridaniasi." 
2Samuel19:32 Barizilai ovu mbazauni, eli be kali aro; eri fe nyaka opi dri ewu erini ovuzu Mahanaimuarisi; a’disiku eri ovu ’ba amboni afa be." 
2Samuel19:33 Te opi ’yo Barizilai ma tia, Mi zo ma be, te ma nga mi ta mba ma vu Yerusa­lemua." 
2Samuel19:34 Te Barizilai ’yo opi tia kini, Idri mani ma ewu ace eli si ya, ’dini mani muzu uru opi be Yerusa­lemua?" 
2Samuel19:35 Eli mani eca andru kali aro; ma eco onyi pi nizaru onzi be ra ya? Ati’bo mini eco nyaka mani nyaleri ma aji, kani afa mani mvuleri ma aji o’bizaru ra ya? Ma eco o’duko agupini ongo ngozuri azini okuni ongo ngozuri erizaru dika ra ya? Ka’dini ati’bo mini nga opi mani amboruri fe ande a’di e’yosi ya?" 
2Samuel19:36 Ati’bo mini le kiri Yoridanini zozu opi be. Opi ma ofe ma oya kalafe ’dipirisi a’di e’yosi ya? 
2Samuel19:37 Ma matu ’ba mi vu, mi fe ati’bo, minini mvizu, ’dini ma ma dra aku ma ngulupini ma alia beni, nyadrini ma ati pini ma ageia ma andrini be. Te mi ne, ati’bo mini Kimihamuni ’do; mi fe eri ma zo opi mani amboruri be; mi ’ye eri vu ekile ovupi onyiru mi ma miliarile." 
2Samuel19:38 Opi omvi e’yo kini, Kimihamuni nga zo ma be, te ma nga ’ye eri vu ekile ovupi onyiru mi ma miliarile; te e’yo ngoni ngori mini lele ma vuri, ma nga e’yo nde ’ye mi dri ra." 
2Samuel19:39 Te ’ba dria nga Yoridanini zo ra, opi zo indi; te opi zi Barizilaini o’bolo ndruzasi, fe eri dri asi ndriza, eri mvi i vile angua." 
2Samuel19:40 Opi nga zo cazu Giligalia, te Kimihamu zo mu leri be; te ’ba dria Yudani ’diyi azini ’ba Israelini ma esele azini ji opini ’aa’dasi." 
2Samuel19:41 Te mi ne, agupi Israelini ’diyi dria eca opi vu, yi ’yo opi tia kini, Adripi amani ’ba Yudani ’diyi e’du mi ogusi, e’du opini ’ba dria opi vile joa ’diyi, be jizu Yoridania ’aa’dasi, ’ba dria Daudini ’diyi be a’di e’yosi ya?" 
2Samuel19:42 Te ’ba dria Yudani ’diyi yi omvi e’yo ’ba Israelini ’diyi ma tia kini, A’disiku opi ovu ama adri’i. ’Dini emi ovu aokosi e’yo ’disi a’di e’yosi ya? Ama nya afa opini jeleri ma alu ra ya? Eri fe ama dri feta ra ya?" 
2Samuel19:43 Te ’ba Israelini yi omvi e’yo ’ba Yudani ’diyi ma tia kini, Esele mudri opini eri amani, indi vini ama ovu e’yo be Daudi vu aga emi ra. Ka’dini emi ama onzo a’di e’yosi ya? Ama ’yoni e’yo opini emvizuri oko ku ya? Te e’yo ’ba Yudani ’diyini ’yole ’diyi ovu okporu aga e’yo ’ba Israelini ’diyini ’yole ’diyi ra." 
2Samuel20:1 Isu agu tokoa, runi Seba’i, Bikiri mvi, suru Benyamininiri ovu ’ dale; eri vu guka, eri ’yo ra, Esele amani Daudi ma alia yo, indi vini awuruso amani Yese ’ mvi ma alia yo; ’ba dria alu alu ma mvi hema yini ma alia fo, Israeli la!" 
2Samuel20:2 ’Dini ’ba Israelini dria mu uru ku i Daudi vuti biko ja, yi bi seba Bikiri mvi ma vuti’i; te ’ba Yudani ’diyi yi bi opi yini ma vuti asi alusi engazu Yoridania cazu Yerusalemua." 
2Samuel20:3 Te Daudi eca i vile joa Yerusa­lemua; eri o’du oku ati’baru mudri erini ndra kule jo ma ta mbazu ’diyi, ’ba yi arujoa, mba yi ma ta afa driasi, te fini yi vu ku. ’Dini yi funi ku cazu kpere o’du yini drazuria, yi ovu ekile awuziole." 
2Samuel20:4 ’Di ma vutia opi ’yo Amasa tia, Mi oku ’ba Yudani ’diyi ma vu ’doa de nga o’du pi pi na deni yi ku, te mi ngulupi ma ovu ’doa indi." 
2Samuel20:5 ’Dini Amasa nga mu ’ba Yudani omve ra; te eri awu ’dale aga o’du erini pele eri driri ra. 
2Samuel20:6 Te Daudi ’yo Abisai tia kini, Curu’do Seba Bikiri mvini nga ama ’ye onzi aga Abisalomuni ndra ’yeleri ra; mi ’du ati’ba opi mini vile ’diyi, emi mu eri vuti drozu, eri kazu aku abi be okporu ’diyi bizu ku, kazu apazu ama miliasi ku." 
2Samuel20:7 Te Yoabu pi fu ’ba Keretia ’diyi pie, ’ba Peletia ’diyi pie, ’ba ombaouru dria ’diyi pie, eri ma vutia; yi fu Yerusa­lemuasi Seba Bikiri mvi ma vuti drozu." 
2Samuel20:8 Yi ka ca oni amboru Gibeoniaria, Amasa emu dri fuzu yi be. Te Yoabu su i ruaa afa ombani ayaru ’diyi, afa ’diyi ma dria su i opilia sei pi okporo eriniri be bakasi, te erini furia sei enze ira." 
2Samuel20:9 Yoabu ’yo Amasa tia kini, E’yo mi vu onyiru ya, ma adri? Te Yoabu bi Amasa ma tibi dri ndisi, eri zizu o’bolo ndruzasi," 
2Samuel20:10 Te Amasa egani e’yo seini ovuzu Yoabu ma driari ku; ’dini Yoabu so eri alia erisi, ’dini fini oda i va nyakua, soni eri dika ku; te Amasa dra ra. Te Yoabu pi adri Abisai be nga Seba Bikiri mvi ma vuti dro." 
2Samuel20:11 Karilau alu Yoabuni so pa Amasa ageia, ’yozu kini, ’Ba Yoabuni lepi, ovupi Daudi driri, le te eri ma bi Yoabu ma vuti." 
2Samuel20:12 Te Amasa la i o’bezu ari ini alia gbokoa. Te agu nde erini neria ’ba dria so pa ciri, eri ’du Amasani gbokoasi ji eri ase alia, ’be bongo eri dria ci, erini neria ’ba driani emuria agaria eri vusiria so pa ciri." 
2Samuel20:13 Erini eri ’duzu gbokoasiri ma vutia, ’ba dria mu Yoabu ma vutia, Seba Bikiri mvi ma vuti drozu." 
2Samuel20:14 Eri aga suruti Israelini ’diyi ma eseliasi dria cazu Abeli Betimaakaria, azini ’ba Bikiria ’diyi vu dria; te yi oku yi tualu, mu eri vutia indi." 
2Samuel20:15 Te ’ba dria ovupi Yoabu be ’diyi yi emu eri acezu kuru Abeli Beti-maakaria; yi oku nyaku nguru aku nderi ageia, erini pa sozu abi kaliru ma ruaa; yi osi abi rua eri asuzu va." 
2Samuel20:16 ’Di ma vutia oku onduaru nga oyu aku alia ’yozu kini, Emi eri! Emi eri! Ma matu ’ba emi vu, emi ’yo Yoabu tia kini, Mi emu ogogo, ’dini ma ma ’yo mi tia ani." 
2Samuel20:17 Te Yoabu emu eri vu ogogo; te oku nde nga ’yo, Mi Yoabu’i ya? Te eri omvi e’yo, Ma eri’i. Te oku nde nga ’yo eri tia, Mi eri e’yo ati’bo okuru minirini ’yole ’diyi. Eri omvi e’yo, Ma eri ra." 
2Samuel20:18 Eri nga di ’yo kini, Ndra drio ’ba yi, adri ’yo, Ada, yi ma zi e’yo amaza Abeli ma alia; te yi ede e’yo ’dini." 
2Samuel20:19 ’Ba omba lepi ku, asi adaru be Israeli ma eselia ’diyi ma aluri ovu ma’i; mi nda aku andriru Israeli eseliari fuzu; mi le lonyi Yehovani oki a’di e’yosi ya?" 
2Samuel20:20 Te Yoabu nga e’yo omvi kini, Econi aluni ku! Econi mani kizaru kani dri jazaru aluni ku!" 
2Samuel20:21 E’yo ovuni ’dini ku. Te agu alu engazu angu oniru Efiraimuariari, runi Seba Bikiri mvi’i, nga dri ini eju opi dri aruzu, adaru opi Daudi’i; mi ofu eri, te ma nga nga aku ’doriarisi ra. Oku nde nga ’yo Yoabu ma tia kini, Mi ne, ama nga dri erini ’be mi vu abi kaliru driasi." 
2Samuel20:22 ’Di ma vutia oku nde nga mu ondua erinisi ’ba dria vu. Yi nga Seba Bikiri mvi ma ombe li, nga drini ’be amve Yoabu vu. Yoabu nga guka vu, yi nga yi ere akuasi, ’ba dria alu alu hema yinia. Te Yoabu nga mvi Yerusalemua opi vu." 
2Samuel20:23 Te Yoabu ovu asikari ongulu­muru Israelini ’diyi dria ma drilia; te Benaya Yehoyada mvi ovu ’ba Keretia pi ma drilia ’ba Peletia ’diyi be; 
2Samuel20:24 te Adoramu ovu ’ba okule azia ’diyi ma drilia; Yehosafati Ahiludi mvi ovu ’ba suru ma e’yo sipiri; 
2Samuel20:25 Seva ovu ’ba waraga sipiri; te Zadoki pi Abiatari be Yi kuhanini; 
2Samuel20:26 te Ira ’ba Yairiari ovu kuhani Daudini. 
2Samuel21:1 Ewu Daudinisi liki amboru ’de eli pi pi na esele ecekokoru; te Daudi nga mile Yehovani nda. Te Yehova ’yo tinia, Arioti ofeza ovu Saulo pi ma dria ori’ba eriniri be, erini ndra ’ba Gibeonia ’diyi ofuzu­risi." 
2Samuel21:2 ’Dini opi omve ’ba Gibeonia ’diyi. ’Ba Gibeonia ’diyi ovuni ’ba Israelini ku, te yi ovu ’ba Amorini ma joloko acepiri; Israeli ka tro ndra oyo so yi pazu ti, te Saulo ndru yi ofuzu asi avaru erini Israeli pi vu Yuda berisi." 
2Samuel21:3 Daudi nga ’yo ’ba Gi­beonia ’diyi ma tia kini, Ma nga emi dri a’du ’ye ya? Ma nga emi ofe a’disi ’dini emi fe asi ndriza awuruso Yehovaniri dri ya?" 
2Samuel21:4 ’Ba Gibeonia ’diyi ’yo eri tia kini, E’yo ovupi ama pi ma eselia Saulo be, kani ori’ba erini beri ovuni e’yo dahabuni, kani meleni ku; eri ovuni vini e’yo amani ’ba azini fuzu Israeli ma alia ku indio Eri nga ’yo yi tia, kini, E’yo emini ’yoleri, ma nga e’yo nderi ’ye emi dri ra" 
2Samuel21:5 Yi ’yo opi tia, kini, ’Ba ’yepi ndra ama inipi, e’yo otupi i asia ama ruaa ama dri jazu ama kazu acezu pari aluni Israeli ma lokiri ma eseliaria kuri," 
2Samuel21:6 mi fe ama dri agupianzi aziri anzi ’ba nderini eselia ’diyi, ama nga yi o’i uru Yehova drilia Gibeonia oni Yehovaniri ma dria. Te opi ’yo ra, Ma nga yi fe ra." 
2Samuel21:7 Te opi ku Mefiboseti, Yonatani Saulo mvi ma mvini, oyo Yehovani yini sole yi eseliarisi, Daudi pi ma eselia Yonatani Saulo mvi be." 
2Samuel21:8 Te opi o’du agupianzi iri Rizipa Aya ma zi vile, erini tile Saulo dri ’diyi, yi Arimoni pi Mefiboseti be; azini agupianzi towi. Merabu Saulo zi vile, erini tile Adrieli Barizilai mvi ’ba Meholatiari dri ’diyi;" 
2Samuel21:9 eri fe yi ’ba Gibeonia ’diyi dri, yi o’i yi oni dria Yehova drilia, yi aziri ’diyi o’de dria tualu. Yi ofu yi o’du oko ’bani ’bazu anya lozu anya aziniri berisi." 
2Samuel21:10 Te Rizipa Aya zi ’du koliba, aja eri kata dria i ngulupi dri, engazu o’du yini ’bazu anyalozurisi cazu ozoo ’buarini ’bazu ’dizu yi driarisi; etusi eri kuni aria ’bua ’diyini rizu drinia ku, inisi kuni anyapa rizu drinia ku indi." 
2Samuel21:11 Yi olu Daudi tia e’yo Rizipa Aya zi, oku ati’boru Saulonirini ’yele ’bori." 
2Samuel21:12 Te Daudi mu fala Saulo pini o’du mvi Yonatani be ’ba Yebesi-gileadia ’diyi ma driasi, yi’i fala nde ’diyi ogupi gboko Beti-saniaria pari ’ba Filisitiaa ’diyini yi o’izu o’du ’ba Filisitiaa ’diyini Sauloni fuzu Gili­boarisi ’diyi;" 
2Samuel21:13 ’dale eri o’du fala Saulo pini mvi Yonatani be; yi oku fala ’ba yini o’ile ’diyini indio 
2Samuel21:14 Yi sa fala Saulo pini mvi Yonatani be angu Benyaminini Zelaaria, i ati Kisi ma nyadri ma alia; yi ’ye e’yo opini azile ’diyi dria. ’Di ma vutia Mungu eri zita angu ndesiri, Abisaini Daudini pazu ’ba ambotili ma azi ma driari" 
2Samuel21:15 Te ’ba Filisitiaa ’diyi ’di a’di Israeli be dika, te Daudi si va ati’ba lerini ’diyi be, ’di a’di ’ba Filisitiaa ’diyi be; te Daudi ande ra." 
2Samuel21:16 Te Isibi-benobu, agu alu anzi ’ba ambotili ’diyini ma eseliari, alu erini ma nziza ovu sekeli turu na molani, su afa suza ayaru ombani o’diru ’diyi, eri ega Daudini fuzu." 
2Samuel21:17 Te Abisai Zeruiya mvi emu eri pazu, eri co ’ba Filisitiaa nderi, fu eri ra. Vutinia ’ba Daudini nga oyo so eri tia kini, Mi ngani mu ama be a’dia dika ku, mi kazu diza Israelini inyuzu ku." 
2Samuel21:18 Eri eca ’dini ’di ma vutia, a’di ovu dika ’ba Filisitiaa ’diyi be Gobua; Sibekai ’ba Husatiari fu Safi agu alu anzi ’ba ambotili nde ’diyini ma eseliari." 
2Samuel21:19 A’di ovu dika Gobua ’ba Filisitiaa ’diyi be; Elihanani Yaare-oregimu mvi ’ba Betele-hemuari fu Goliato ’ba Gitia ovupi ajufe erini be ekile pati ’ba bongo capirinirileri," 
2Samuel21:20 Te a’di ovu dika Gatua, pari agu izu turini ovuzuria, dri erini dria ovu drianzi be azia azia, azini pa erini dria ovu paanzi be azia azia, kalafeni kali iri drini su; ti eri indi ’ba ambotili nderi dri." 
2Samuel21:21 Te eri ka Israeli onzo, Yonatani Simei mvi, Daudi adri, fu eri." 
2Samuel21:22 Ti ’ba su ’diyi ’ba ambotili nderi dri Gatua; te yi o’de dri Daudi pinisi ati’ba erini ’diyi be. 
2Samuel22:1 Te Daudi ’yo ongo ’di ma ti Yehova tia o’du Yehovani eri pazu ari’ba erini ma dria dria, azini Saulo ma dria indirisi." 
2Samuel22:2 Te eri ’yo, Yehova ovu kata mani, azini pari mani ma ta mbazuri, ’ba ma aripiri, adaru maniri," 
2Samuel22:3 Mungu oni mani okpo beri, ma nga ovu a’itasi eri alia, gombere mani azini o’yu pata manirini, kali mani abi izuru beri, pari mani ma zizu aleniari indi, ’ba ma papiri, mi pa ma e’yo okporu ma sia." 
2Samuel22:4 Ma nga Yehova i sipi inzizaruri omve; ’dini ma nga ovu pazaru ari’ba mani dri ani. 
2Samuel22:5 A’disiku dra yi mbupi mburileri yi ma ace kuru, e’yo onzi yi tizaleri uri fe ma dri;" 
2Samuel22:6 baka ’bile drataniri vileri ekila ma kuru kuru, emba drataniri bi ma ci." 
2Samuel22:7 Candi mani ma alia ma omve Yehovani; adaru ma wu Mungu maniri vu. Hekalu erini ma alia eri eri o’duko mani, wuta mani ca kpere bilenia." 
2Samuel22:8 Etu ’dasi nyaku ’ye yanga, yazu di di di; ’bu eti si di di di, oya yi, erini ovule adrasirisi." 
2Samuel22:9 Acika efu omvulenia tu uru, aci efupi eri ma tiari ve angu ra acikulu nga ti ko ani." 
2Samuel22:10 Eri fe ’bu ma aku iva, eri esi va; ini inicici idururi ovu pa erini ma etia." 
2Samuel22:11 Eri tu uru kerubi dria, sa sa; adaru, ne eri oli ma opile dria." 
2Samuel22:12 Eri ede ini i ageia kuru kuru hemaru, iriti asepi iniciciru ’bua ’diyi pie, yi i okupi okuri pie." 
2Samuel22:13 Diza erini eri ma driliarisi acikulu nga ti ko ani. 
2Samuel22:14 Yehova no ’bu ma alia no no, Mungu ovupi Uru Agapi Turi no o’duko erinisi." 
2Samuel22:15 Eri gbi ’ye yi crezu; ofu ovi yi odrozu. 
2Samuel22:16 Etu’dasi geri miria ’diyi e’dayi ra, azini nyaku ma eti e’da ree, Yehovani egale yi ma driarisi, oli okporu Jipi ava efupi eri ma omvuliarisi." 
2Samuel22:17 Eri pe e’yo ti ’bualesi ma e’duzu, eri enze fila yi amboruri ma aliasi." 
2Samuel22:18 Eri ari ma ari’bo mani okporuri dri, ’ba ma ngupionzi ’diyidriindi; yi ma okponi ma ndelerisi." 
2Samuel22:19 Yi e’de ma dria o’du mani ovuzu candi berisi; te Yehova fe ma so pa ci. 
2Samuel22:20 Eri ofu ma ra, ofi vini ma pari amboru ma alia; eri ari ma ra, ala e’yoni eri valerisi." 
2Samuel22:21 Yehova fe ma dri ekile onyi manirile; eri ofe ma ekile ma drini ovule alarurile. 
2Samuel22:22 A’disiku ma mba geri Yehovani ’diyi ma ta ’bo, ma kuni Mungu mani aka asi onzisi ku." 
2Samuel22:23 E’yo liza erini dria yini ovule ma miliarisi, ma kuni azita erini ’diyi ku." 
2Samuel22:24 Ma ovu kililiru eri vu, ma mba ma ngulupi ma ta ma kazu e’yo onzi ’yezu ku." 
2Samuel22:25 E’yo ’disi Yehova ofe ma onyi manirile ’bo, ekile mani ovule alaru eri ma miliarile." 
2Samuel22:26 ’Ba yiki beri vu mi nga mi ece yikiru; ’ba kililiru vu indi mi nga mi ece kililiru; 
2Samuel22:27 ’ba alatararuri vu mi nga mi ece, alatararu, ’ba asi okaru vu mi nga mi ece okporu." 
2Samuel22:28 Te mi nga ’ba candi be ’diyi pa ra, te mi mileni ovu ’ba ambo be ’diyi vu, yi omvizu va." 
2Samuel22:29 A’disiku mi ovu tala mani, Yehova la, Yehovani nga ini mani oja eturu." 
2Samuel22:30 Te mi ma okposi ma nzu ari’ba, o’biru ma eselesi, Mungu mani ma okposi ma mbu kali drilesi." 
2Samuel22:31 Te Mungu’i, geri eriniri kililiru; o’bi e’yo ’yoza Yehovani ’bo; eri gombereni ’ba eri a’ipi ’diyi dri dria." 
2Samuel22:32 Te a’di ovu Munguruni ya, alu Yehova’i ku ya? A’di ovu kataruni ya, alu Mungu amani’i ku ya?" 
2Samuel22:33 Munguni pari okporu maniri, eri ce ’ba kililiru ’diyi dri geri erini ma alia." 
2Samuel22:34 Eri ma pa ede ekile yere ma pale, eri ma ’ba uru pari mani izuru ’diyi ma dria." 
2Samuel22:35 Eri dri mani imba omba ’bazu, eco ma drini osu molaru nzozaru ani." 
2Samuel22:36 Mi fe vini ma dri gombere pata minirini ’bo, asi e’yere miniri ’ba ma amboru ’bo." 
2Samuel22:37 Mi ’ba pari mani ma pa agele ’bazu ’diyi walaru ’bo, pa mani nzoni ku;" 
2Samuel22:38 ma dro ari’ba mani ma vuti, ma ja yi dri ra, ma ojani ma vile dika ku de nga yi odrani de teketeke ku." 
2Samuel22:39 Ma de yi teketeke ra; ma oso yi lekeke lekeke ’dini yi econi engazaru ku ani; ada, yi o’de ma palaa va." 
2Samuel22:40 A’disiku mi anzu ma opile omba ’bazu; mi ’ba ’ba engapi ma ruaa ombasi ’diyi va ma palaa ’bo. 
2Samuel22:41 Dika mi fe ari’ba mani oja yi nguku ma vuleru ’bo, ma eco ani ’ba ma ngupi onzi ’diyi fuzaru kai," 
2Samuel22:42 Yi lu, te ti, ’ba yi papini yo; ada yi lu Yehova vu, te eri omvini e’yo yi tia ku." 
2Samuel22:43 Etu ’dasi ma oco yi nyingiriki ekile irifura nyakunirile, ma otu yi ekile okurunya geriarile, ma ere yi ra." 
2Samuel22:44 Mi pa vini ma abala ’ba manini ’bale ’diyi ma alia ’bo; mi mba ma ta ma ’bazu suru ndu ndu ma drilia ’bo; suru mani nile nga kuri nga azi nga ma dri. 
2Samuel22:45 ’Ba jururu ’diyi nga yi ’ba va ma palaa; coti yini e’yo mani eriria yi nga azita mani inzi ra. 
2Samuel22:46 ’Ba jururu ’diyi nga avi ra, yi nga efu pari yini yi zizuria rua oyaza be." 
2Samuel22:47 Yehovani ’dani ’dani; kata maniri ma ovu inzizaru, Mungu kata pata maniriniri ma ovu ’bazaru uru," 
2Samuel22:48 Mungu ma arioti ofepiri suru ndu ndu ’bapi va ma palaari’i," 
2Samuel22:49 ma ofupi ari’ba mani ma eselia­siri’i; adaru, mi ma enga uru aga ’ba engapi ma ruaa ombasi ’diyi ra, mi adri ma ari ’ba egana beri ma dria." 
2Samuel22:50 E’yo ’disi ma nga awa’difo fe mi dri, Yehova la, suru ndu ndu ma eselia, azini ma nga ongo ngo ru mini inzizu." 
2Samuel22:51 Eri pata amboru fe opi erini dri, azini eri leta yiki beri ece ’ba erini odu osule driniari dri, ’di Daudi’i, a’bianzi erini ’diyi dri indi ’dani ’dani," 
2Samuel23:1 E’yo ’diyi ovu e’yo ’yoza asiza Daudiniri’i Daudi Yese mvi ’yo ra, ’ba ’bale ururi ’yo ra, ’ba Mungu Yakobonirini odu osule driniari’i, ’ba ongo ndrizaru ngopi Israeli­niri’i:" 
2Samuel23:2 Orindi Yehovani ’yo e’yo ma tisi, e’yo ’yoza erini ovu andre mani dria," 
2Samuel23:3 Mungu Israeliniri ’yo ra, Oni Israeliniri ’yo ma tia: ’Ba opi nyapi kililiruri’i, angu nyapi Mungu ruzasiri’i," 
2Samuel23:4 eri nga ovu ekile diza etuni o’bitisi, etuefupio’bitisiiriti kokorurile, ase aro edupi nyakuarile, etu sile edripi ozoo ma vutia­rile." 
2Samuel23:5 Adaru, ori’ba mani ovuni ’dini Mungu ma milia ku; te ti, eri azi aziza ’ dani ’ daniri ma be ’bo, ede e’yo dria kilili, yakokoru. Te eri ovu pata dria mani, e’yo dria mani leleri, ka tro eri feni eri ezuzu ku ti." 
2Samuel23:6 Te ’ba ’onzi dria ’diyi nga ovu ekile oci ’bani ’bele ’bani ecole bile drisi ku ’diyile; 
2Samuel23:7 te ’ba yi elopiri ma ovu aya be, ajufe be yi dria, te yi nga ovu vezaru kinyi kinyi pari yinia." 
2Samuel23:8 ’Ba okporu Daudini ’diyi ma ru ’di: Yosebu-basebeti ’ba Takemo­niari, opi ’ba ambo ’diyi driliari; eri ’du aju erini, ofu ’ba turu aro etu alusi." 
2Samuel23:9 Eri ma vutia Eleazari, Dodai agu Ahoari mvi, alu ’ba okporu na Daudini ’diyi ma eseliari, etu yini ’ba Filisitiaa yi okupi a’di ’dizu ’diyi ma dri inzazurisi, ’ba Israelinini ngazu ’darisi ’boria." 
2Samuel23:10 Eri enga, eri ofu ’ba Filisitiaa ’diyi cazu kpere driniri oruria, drini ebi i sei ma ruaa; te Yehova fe agaza amboru etu ndesi; ’ba emvi eri ma vutia kiri afa wuzu." 
2Samuel23:11 Eri ma vutia Sama Agee mvi ’ba Harariari. ’Ba Filisitiaa ’diyi oku yi ongulumuru Lehia, pari amvu osunini ovuzuria; te ’ba yi apa ’ba Filisitiaa ’diyi driliasi." 
2Samuel23:12 Eri so pa amvu nderi ma eselia ageini tezu, ofu ’ba Filisitiaa ’diyi ra; te Yehova fe agaza amboru." 
2Samuel23:13 Te ’ba na ’ba ambo kali na ’diyi eselia ’diyi si va, ca Daudi vu oni oji Adulamuaria ewu anya lozurisi; te asikari ongulumuru ’ba Filisitiaa ’diyini aso hema yini e’bu Refaimuaria." 
2Samuel23:14 Daudi ovu o’du nderisi pari okporuri ma alia, te o’du nderisi asikari ongulumuru ’ba Filisitiaa ’diyi ovu Betelehemua." 
2Samuel23:15 Ava ovu Daudi ma asia, eri ’yo ra kini, ’Ba ka te yi mvuza ekole yi a’di ovupi kalitile Betelehemuari ageiariari fe ma dri fo!" 
2Samuel23:16 Te ’ba okporu na ’diyi nga di aga asikari ongulumuru ’ba Filisitiaa ’diyi ma eselia, nga yi eko yi a’di ovupi kalitile Betelehemuari ageiaria, yi ’du eri ji Daudi vu. Te eri leni mvu ku; eri osu eri va Yehova drilia," 
2Samuel23:17 ’yo ra, kini, Yehova la, econi aluni ku mani e’yo ’di ’yezu. Ma nga ari ’ba mupi, idri yini kupi dra sia ’diyini mvu ra ya? E’yo ’disi eri leni mvu ku. ’Ba okporu na ’diyi ’ye e’yo ’diyi." 
2Samuel23:18 Te Abisai Yoabu adri Zeruiya mvi, ovu ’ba ambo agapi ’ba na nde ’diyi eseliari. Eri ’du aju erini ’ba turu na ’diyi dri aruzu, ofu yi, isu ru kuza ani ’ba na ’diyi ma eselia." 
2Samuel23:19 Eri agani ’ba na nde ’diyi inzitasi ku ya? E’yo ’disi ’ba eri ’ba amboru yi drilia; te eri funi dri ovuzu tro tro ’ba na oko ’diyile ku. 
2Samuel23:20 Te Benaya Yehoyada ’ba uri kokoru Kabizeeliari ma mvi, eri ’ye e’yo amboru, eri ofu anzi iri Arieli ’ba Moabuari vile ’diyi. Indi vini eri si va ’bile alia ewu ozooni ’dizu taluji berisi kami fuzu." 
2Samuel23:21 Eri fu Vini ’ba Misiriari, ’ba amboru. ’Ba Misiria nderi ovu ndra aju be i dria; te Benaya si va eri vu lote be, pa aju ’ba Misiria nderi ma driasi, fu eri aju eri ngulupinisi." 
2Samuel23:22 Benaya Yeho­yada mvi ’ye e’yo ’diyi, isu ru kuza ani ’ba okporu na ’diyi eselia." 
2Samuel23:23 Eri aga ’ba kali na ’diyi inzitasi, te eri funi dri ovuzu tro tro ’ba na oko ’diyile ku. Te Daudi ’ba eri asikari i agei tepi ’diyi ma drilia." 
2Samuel23:24 Asaheli Yoabu adri ovu ’ba alu; ’ba kali na ’diyi ma eseliari’i; Elihanani Dodo mvi, ’ba Betelehemuari," 
2Samuel23:25 Sama Harodiari, Elika Harodiari," 
2Samuel23:26 Helezi Palitiari, Ira Ikesi mvi ’ba Tekoari," 
2Samuel23:27 Abiezeri Anatotiari, Mebunai Husatiari," 
2Samuel23:28 Zalimoni Ahoari, Maharai Neto-fatiari" 
2Samuel23:29 Helebu Baana mvi ’ba Netofatiari, Itai Ribai mvi ’ba Gibea suru Benyamininiriari," 
2Samuel23:30 Benaya Piratoniari, Hiddai engapi yi Gaasia ’diyi ma tiari," 
2Samuel23:31 Abi-aliboni Ari­batiari, Azimaveti Bahurimuari," 
2Samuel23:32 Eliaba Saliboniari, Yaseni anzipi,Yonatani," 
2Samuel23:33 Sama Harariari, Ahi­amu Saraari mvi ’ba Harariari," 
2Samuel23:34 Elifeleti Ahasibai mvi ’ba Maakaari, Eliamu Ahitofeli mvi ’ba Giloari," 
2Samuel23:35 Heziro Karimeliari, Paarai Aribiari," 
2Samuel23:36 Igali Natani mvi ’ba Zobaari, Bani Gadiari," 
2Samuel23:37 Zeleki Amoniari, Naharai Bee­rotiari, ’ba afa suza ayaru ombani, Yoabu Zeruiya mvi vile ’diyi ojipiri," 
2Samuel23:38 Ira Itiriari, Garebu Itiriari," 
2Samuel23:39 Uria Hitiniri: dria kali na drini aziri. 
2Samuel24:1 Adra Yehovani di dika Israeli vu, eri enga asi Daudini yi vu, ’yozu, Mi mu Israeli pi la Yuda be." 
2Samuel24:2 Te opi ’yo Yoabu asikari ongulu-muru driliari ovupi eri beri ma tia kini, Mi mu curu’do acizu suruti dria Israelini ’diyi ma eseliasi, ngazu Dania cazu Beeri-sebaa, mi la ’ba, dini ma ma ni ’ba ma kalafe ovu ngopi ya ani." 
2Samuel24:3 Te Yoabu ’yo opi tia kini, Yehova Mungu mini ma fe kalafe yini ezuzu pale turu, azini mile opi mani amborurini ma ne e’yo nderi; te e’yo ’dori ovu ayikoru opi mani amboruri ma milia a’di e’yosi ya?" 
2Samuel24:4 Te e’yo opini aga e’yo Yoabu pini ambo asikari ongulumuru drilia ’diyiniri ra. Te Yoabu pi ambo asikari ongulumuru drilia ’diyi pie fu mu opi vusi ’ba Israelini ’diyi lazu. 
2Samuel24:5 Yi zo Yoridanini, yi aso hema yini Aroeria, aku ovupi e’bu ma agaduariari ma dri ndi Gadi vuleruria, cazu kpere Yazeria," 
2Samuel24:6 Yi ca Gileadia, azini Kadesi angu ’ba Hitia ’diyini­ria; yi ca Dania, engazu Dania yi ogo yi mu kalaasi cazu Sidonia," 
2Samuel24:7 yi eca pari okporu Turoaria, azini aku dria ’ba Hivini pima ’ba Kananini pie; yi fu mu Yuda vu andraleru Beeri-sebaa," 
2Samuel24:8 ’Dini yi ka aga ’dale ’dole ’dale ’dole angu eseliasi dria, yi ca Yerusalemua mba oromi drinia o’du kali iriri ka yi de ra." 
2Samuel24:9 Te Yoabu fe kalafe ’bani laleri opi dri: Israeli eselia ’ba ombaru sei nzepi ’diyi ovu alifu turu aro, te ’ba Yudani ’diyi ovu alifu turu towi." 
2Samuel24:10 Erini ’ba lazuri ma vutia, asi Daudini mbu ’bala. Te Daudi ’yo Yehova tia, Ma eza tu e’yo mani ’yele ’dinirisi. Te curu’do ma matu ’ba mi vufo, Yehova la, mi wu e’yo onzi ati’bo minini; a’disiku ma ’ye e’yo azazaru tu." 
2Samuel24:11 Daudini engaria o’bitisi, e’yo Yehovani eca nabi Gadi, ’ba e’yo ndreza ndrepi Daudi driri vu, ’yozu kini," 
2Samuel24:12 Mi mu ’yo Daudi tia, Yehova ’yo ’dini, Ma ’ba mi drilia e’yo na; mi pe yi ma alu, ’dini ma ma ’ye e’yo nderi ani." 
2Samuel24:13 ’Dini Gadi eca Daudi vu, ece eri dri, ’yo eri tia kini, ’vii le eli aziri likini ’dezu angu minia ya? Kani mba na mini apazu ari’ba mini ma drilia yini mi vuti droria ya? Kani o’du na dra muanini ecazu ovuzu angu minia ya? Mi ega e’yo, mi pe e’yo ngoni mani nga omvi ’ba ma ti epepiri vu." 
2Samuel24:14 Te Daudi ’yo Gadi tia kini, Eri ma dri ewaru tu aga ra; te mi fe ama ma ’de Yehova ma dria, a’disiku yiki erini ovu amboru; te mi fe ma ma ’de ’ba ma dria ku." 
2Samuel24:15 ’Dini Yehova pe dra muani ma ti Israeli vu, engazu o’bitisi cazu etu peleria; engazu Dania cazu Beeri­sebaa ’ba odra alifukali aziri." 
2Samuel24:16 Te malaika nderi ka dri ini eju Yerusa­lemu vu eri dri jazu, Yehova omvi asi erini e’yo onzi kuzu ja, ’yo malaika ’ba dri japiri ma tia, Fudri ’bo; mi omvi di mi dri. Malaika Yehovani ovu pa sozu pari anya dizu Arauna ’ba Yebusini vileri ageia." 
2Samuel24:17 Te Daudini malaika ’ba ofupiri neria, eri ’yo Yehova tia kini, Mi ne, ma eza ma’i, ma ’ye e’yo aka; te kabilo ’diyi ’ye a’dini ya? Ma matu ’ba mi vu, mi fe mi dri ma ovu ma dria, ori’ba ma atini ’diyi pie fo." 
2Samuel24:18 Te Gadi nga emu Daudi vu etu nderisi, ’yo eri tia kini, Mi mu uru, mi ede pari edeta edezuri Yehova dri, pari anya dizu Arauna i’ba Yebusini vileria." 
2Samuel24:19 Te Daudi mu uru ekile Gadini ’yolerile, ekile Yehovani azita felerile." 
2Samuel24:20 Te Arauna lu amve, ne opi pini emuzu eri vu ati’ba erini ’diyi be; te Arauna fu, avu va opi drilia, mile erini suzu, va nyakua." 
2Samuel24:21 Te Arauna nga ’yo kini, Opi mani amboruri emu ati’bo erini vu a’di e’yosi ya? Daudi ’yo kini, Pari anya dizuri jezu mi dri, pari edeta edezuri edezu Yehova dri ani, ’dini azo muani ma ku ’ba beni." 
2Samuel24:22 Te Arauna nga ’yo opi tia kini, Opi mani amboruri ma ’du afa ovupi onyiru eri ma miliari, fezu edetaru Yehova dri; mi ne, ti ngale vele edetaru ’diyi yi ’di, azini afa anya dizu ’diyi pi kulumbu tini ’diyi pie yi," 
2Samuel24:23 Opi la, Arauna fe afa ’diyi dria opi dri. Arauna ’yo vini opi tia kini, Yehova Mungu mini ma la’i mi." 
2Samuel24:24 Te opi nga ’yo Arauna Itia kini, Yo, te adaru ma nga je mi dri ajesi; ma ngani vini edeta vezaru mani jele ajesi ku ’diyi fe Yehova Mungu mani dri ku indio ’Dini Daudi je pari anya dizuri, ti ’dayi pie, sekeli dahabuni kali towisi." 
2Samuel24:25 Te ’daa Daudi ede pari edeta edezuri, Yehova dri, fe edeta vezaru ’diyi pi, edeta asi anzuruni ’diyi be. E’yo’disi Yehova nga zita angu ndesiri eri Ira, azo muani nga Israeli ku ani." 
1Kings1:1 Te opi Daudi ovu ’ba dezani eli be kakau; yi ka bongo su ruania ti, ruani drini ani ku." 
1Kings1:2 E’yo ’disi ati’ba erini ’yo eri tia, Eco onyiru ma nda zamva opi mani amboruri dri, eri ma so pa opi drilia eri agei tezu; eri ma la mi agatia, ’dini opi mani amboruri ma rua ma dri ani." 
1Kings1:3 ’Dini yi nda zamva ndrizaru angu dria ma alia cazu kpere lokiri Israe­linia, te yi isu Abisagi ’ba Sunamuni yi eji eri opi vu." 
1Kings1:4 Zamva nderi ovu ndrizaru tu; eri te opi ma agei, te opi lani erisi ku." 
1Kings1:5 Te Adoniya Hagiti mvi ’ba i ngulupi uru, ’yozu, Ma nga ovu opiru ma’i; eri ede i ngulupi dri gari pi asikari akanya dria ’diyi pie, ’ba kali towi nzupi eri drilia ’diyi pie." 
1Kings1:6 De ata erini egani ndra eri ma dria aluni ku, ’yozu kini, Mi ’dini a’di e’yo ’ye ya? Eri ’ba ndrizani tu; osi eri Abisalomu ma vutia." 
1Kings1:7 Eri eci ti Yoabu Zeruiya mvi be, azini kuhani Abiatari be; te yi bi Adoniya ma vuti eri aza kozu ani." 
1Kings1:8 Te kuhani Zadoki pi, Benaya Yehoyada mvi pie, nabi Natani pie, Simei pie, Rei pie, ’ba okporu Daudi vile ’diyi pie, yi fini Adoniya piyiru ku." 
1Kings1:9 Te Adoniya nga kabilo ofu, ti ’pie, anyapa osoru ’diyi pie, oni Zoheletini ovupi Eni-rogeli ageiaria; omve i adripi dria, opianzi pie, ’ba Yudaa ovupi opi vile ati’baru ’diyi be dria," 
1Kings1:10 te awuni nabi Natanini omve ku, Benaya pie, ’ba okporu ’diyi pie, adri Sulemani pie." 
1Kings1:11 Te Natani ’yo Bati-seba Sule­mani andri tia, Mi erini nga e’yo Adoniya Hagiti mvini opi nyazu opi lamani Daudini nikokoruri ku ya?" 
1Kings1:12 Awa’dini kirikiri mi emu, mi ku ma mi dri ondua fe, ’dini mi eco mi ngulupi ma idri pazaru, Sulemani mi mvi ma idri be indi." 
1Kings1:13 Mi mu di, mi fi opi Daudi vu, mi ’yo tinia, Opi mani amboruri la! Mi soni ndra oyo ati’bo okuru mini tia kini, Sulemani mi mvini nga opi nya ma vutiani, eri nga ri oguna opiniri ma driani ku ya? Ka’dini Adoniyani opi nyani a’disi ya?" 
1Kings1:14 Mi ne, mini e’yo ’diyi ’yoria opi be ’dini, ma nga fi mi ma vutisi alu indi, ma nga fe e’yo mini ’yole ’diyi ma so pa kilili." 
1Kings1:15 Bati-seba nga di fi jo aliza ma alia opi vu (te opi nde de de suru suru ’bo, azini Abisagi ’ba Suna­muari ovu eri agei teria)," 
1Kings1:16 Bati­seba nga avu va opini inzizu. Opi ’yo tinia, Mi le a’dini ya?" 
1Kings1:17 Eri omvi eri tia, Opi mani, mi soni ndra oyo ati’bo okuru mini tia kini, Sulemani mi mvini nga opi nya ma vutiani, eri nga ri oguna opiniri ma driani, ku ya?" 
1Kings1:18 Te mi ne, curu’do Adoniyani opi nyani; te mi’i, opi mani amboruri, mi nini e’yo nderi ku." 
1Kings1:19 Eri ofu ti, anyapa osoru ’diyi pie, kabilo kakau ’diyi pie ’bo, omve vini opianzi dria, kuhani Abiatari pie, Yoabu ’ba asikari ongulumuru dri cepiri pie ’bo; te eri omveni Sulemani ati’bo miniri ku." 
1Kings1:20 Te mi’i, opi mani amboruri la, Israeli dria yi mile ’ba mi vu, ’dini mi ma ece yi dri ’ba ngapi ripi opi mani amboruri ma oguna ma dria eri vutiari." 
1Kings1:21 Ka, ’dini yo, eri nga eca ’dini, opi mani amboruri ka nga o’du ko tualu a’bi erini be ’bo, yi nga ama omve mva mani Sulemani be ’ba onziru." 
1Kings1:22 Te mi ne, erini nga e’yo ’yoria opi be, nabi Natani eli ra," 
1Kings1:23 Yi ’yo opi tia kini, Mi ne, nabi Natani eca ’di. Ka eli opi drilia ’bo, eri avu va opi drilia, su dri va nyakua." 
1Kings1:24 Te Natani ’yo ra, Opi mani amboruri la, mi ’yo mi’i, Adoniyani nga fu opiru ma vutia, eri nga ri oguna opini maniri ma driani, ya?" 
1Kings1:25 A’disiku andru eri si va, eri ofu ti, anyapa osoru ’diyi pie, kabilo kakau ’diyi pie ’bo, eri omve opianzi dria, Yoabu ’ba asikari ongulumuru dri cepiri pie, kuhani Abiatari pie; te mi ne, yi ovu nyaria azini mvuria eri drilia, ’yozu, Opi Adoniya ma rua ma adri ala ’dani." 
1Kings1:26 Te ma’i ati’bo mini, kuhani Zadoki pie, Benaya Yehoyada mvi pie, Sulemani ati’bo mini pie, eri omveni ama ku." 
1Kings1:27 E’yo ’diri opi mani amboruri ’yeni ya, de mi awuni ece ati’ba mini dri ’ba ngapi ripi opi mani amboruri ma oguna ma dria eri ma vutiari ku ya?" 
1Kings1:28 Te opi Daudi omvi e’yo ra, Mi omve mani Bati-sebani. ’Dini eri eli opi ma milia, pa sozu opi ma drilia." 
1Kings1:29 Te opi so oyo kini, Ekile Yeho-vani ovule idrirurile, eri’i ma orindi onzepi candi dria ma aliasiri," 
1Kings1:30 adaru ekile mani oyo sole ndra mi tia ru Yehova Mungu Israelirurisirile, ’yozu, Sulemani mi mvi nga opi nya ma vutiani ada, eri nga ri oguna maniri ma dria ma pariani; adaru ma nga ’ye ’dini andru." 
1Kings1:31 Bati-seba nga di avu va, su drini va nyakua opini inzizu, ’yozu, Opi mani amboru Daudi ma rua ma adri ala ’dani ’dani!" 
1Kings1:32 Te opi Daudi ’yo ra, Mi omve mani kuhani Zadoki pi, nabi Natani pie, Benaya Yehoyada mvi pie. Te yi eca opi drilia." 
1Kings1:33 Te opi ’yo yi tia, Emi ji ati’ba opi emi vilerini ’diyi emi be tualu, emi fe ma mvi Sule­mani ma tu akanya ma ngulupi vileri ma dria, emi ji eri va Gihonia;" 
1Kings1:34 te kuhani Zadoki pi nabi Natani be, ma osu odu eri dria ’dale eri ’bazu opiru Israeli ma drilia; emi nga di guka vu, ’yozu kini, Opi Sulemani ma rua ma ovu ala ’dani!" 
1Kings1:35 ’Di ma vutia, emi ma etu eri ma vutia, eri nga emu ri oguna mani ma dria; a’disiku eri nga ovu opiru ma paria­ni; ma pe eri opiru Israeli pi nyazu Yuda be." 
1Kings1:36 Te Benaya Yehoyada mvi omvi e’yo opi tia, Awa’dini! Yehova, Mungu opi mani amboruriniri ma ’yo ’dini indi." 
1Kings1:37 Ekile Yehovani ovule ndra opi mani amboruri berile, eri ma ovu Sule­mani be trotro indi, ma ’ba oguna eriniri amboru aga opi mani amboru Daudiniri ma oguna ra." 
1Kings1:38 ’Dini kuhani Zadoki, nabi Natani pie, Benaya Yehoyada mvi pie, ’ba Keretia, ’diyi pie, ’ba Peletia ’diyi pie, nga di si va, yi fe Sulemani ma ri akanya opi Daudi vileri ma dria, yi ji eri kpere Gihonia." 
1Kings1:39 Te kuhani Zadoki ’du ti o’yu odu be Hema aliasi, osu eri Sulemani dria. Yi vu guka ra; te ’ba dria yi ’yo ra, Opi Sulemani ma rua ma adri ala ’dani!" 
1Kings1:40 ’Ba dria nga tu eri ma vutisi, yi vu ejeleko, yi otre ayikosi tu, ’dini nyaku osi i otreta yinisi ani." 
1Kings1:41 Te Adoniya pi omu dria ovupi eri be ’diyi be, yi eri otrena nderi yini nyaka nyazu dezu ’boria. Te Yoabu ka o’duko gukani eri, eri nga ’yo ra, O’yona efupi aku amboa ’diniri ma efini ngoni ya?" 
1Kings1:42 De erini nga e’yo ’diri ’yoria, mi ne, Yonatani kuhani Abiatari ma mvi eca; te Adoniya ’yo ra, Mi efi, a’disiku mi ’ba onyiruni, e’yo kuza onyiru ejipiri." 
1Kings1:43 Te Yonatani omvi e’yo Adoniya tia kini, Opi amani Daudi ’ba Sulemani opiru ’bo ada;" 
1Kings1:44 opi pe kuhani Zadoki pi ma ti eri be, nabi Natani pie, Benaya Yehoyada mvi pie, ’ba Keretia ’diyi pie, ’ba Peletia ’diyi pie; azini yi ’ba eri muzu akanya opi vileri ma dria;" 
1Kings1:45 te kuhani Zadoki pi nabi Natani be, yi osu odu eri dria Gihonia eri ’bazu opiru ’bo; engazu ’dale yi tu uru ayikosi, ’dini aku amboru nderi ga tre o’yonasi. ’Diri o’duko emini erileri’i." 
1Kings1:46 Sule­mani ri di oguna opi nyazuri ma dria ’bo. 
1Kings1:47 Indi vini ati’ba opi vile ’diyi eca opi amani amboruri Dau­dini inzizu, ’yozu, Onyiru Mungu mini ma ’ba ru Sulemanini ma ku aga ru miniri ra, oguna eriniri ma ovu amboru aga oguna miniri ra. Te opi eri avu va pari erini lazuri ma dria." 
1Kings1:48 Opi ’yo ’dini indi, Yehova Mungu Israeliniri ma ovu inzizaru, erini ’ba alu fele rizu oguna mani ma dria andru, mani ndrele ma milesirisi." 
1Kings1:49 Omu dria Adoniya vile ’diyi ma rua nga di ya ya, yi enga uru, ere yi dria dria muzu geri yinia ra." 
1Kings1:50 Te Adoniya ovu urisi Sulemani ma e’yosi; te eri enga ra, mu pari edeta edezuri ma o’yu bi ci." 
1Kings1:51 Te ’ba yi ’yo Sulemani tia, Mi ne, Adoniya ovu urisi opi Sulemani ma e’yosi; te mi ne, eri bi pari edeta edezuri ma o’yu ra, ’yozu kini, Opi Sulemani ma so oyo ma tia oko raka, kini eri ngani ati’bo iniri li seisi ku." 
1Kings1:52 Sulemani ’yo ra, Eri ka i e’da ’ba baru, dribi erini aluni ngani e’de nya­kua ku; te yi ka e’yo onzi isu eri alia, eri nga dra ra." 
1Kings1:53 ’Dini opi Sule­mani eri pe ’ba ti, yi osi eri va pari edeta edezuriasi. Eri emu, eri avu va opi Sulemanini inzizu; te Sulemani ’yo eri tia, Mi mu jo minia." 
1Kings2:1 Ewu Daudini ngazu drazuri ka eca ogogo, eri azi mvi erini Sule­mani tia kini," 
1Kings2:2 Ma nga mu geri ’ba dria nyakua ’diyini muzurisi. ’Dini mi ovu okporu ani, mi ’ye ekile agupile," 
1Kings2:3 mi mba azita Yehova Mungu minirini ma ta, acizu geri eriniria e’yo erini azile ’diyi ma ta mbazu, azita erini pie, e’yo eti nzeza erini pie, ekile yini sile azita Musani ma aliarile, e’yo mini ma nga ca drilebaru e’yo dria mini ’yelerisi, azini pari dria mini mi ojazuria beni;" 
1Kings2:4 ’dini Yehova ma edre e’yo erini ’yole ma e’yosiri ani, kini, Anzi mini ka geri yini ma ta mba, acizu ma drilia e’yo adarusi asi driasi azini orindi driasi, ka’dini, eri ’yo ra, ’ba mini ngani ece rizu oguna opini Israeliniri ma dria ku." 
1Kings2:5 Mi ni indi e’yo Yoabu Zeruiya mvini ’yele ma vuri, adaru erini ’yele ’ba iri asikari ongulumuru dri cepi ’diyi driri. Ru yini Abineri Neri mvi’i azini Amasa Yeteri mvi’i. Eri o’di yi ra, ari ombaniri adazu ewu asi anzurunisi. ’Dini eri ’ba ari ombaniri enyi i opiliari ma ruaa, azini enyiriko i ma paari ma alia." 
1Kings2:6 E’yo ’disi mi ’ye ekile ondua minirile, mi fe dri erini ozoforo beri ma si va ’bile dra­taniri ma alia asi anzuru be ku." 
1Kings2:7 Te mi ’ba asi ndriza anzi Barizilai ’ba Gileadiarini ’diyi vu, mi fe yi ma ovu ’ba nyaka nyapi mesa mini ma tia ’diyi ma eselia; a’disiku yi ’ye ndra ma vu asi ndrizasi ’dini, ewu mani apazu adripi mini Abisalomu ma e’yosirisi." 
1Kings2:8 Te mi ne, Simei Gera mvi’i, suruti Benyaminini, engapi Bahurimuari ovu mi be, tri ndra ma otrita onzikanyarusi ewu mani muzu Mahanaimuarisi; te eri ka ndra esi va dri fuzu ma be Yori­dani tia, ma so ndra oyo eri tia Yehova rusi, kini, Ma ngani mi li seisi ku." 
1Kings2:9 E’yo ’disi mi ku di e’yo ’bakokoru eri ma dria ku, a’disiku mi ovu ’ba onduaru; mi nga e’yo ecole ’yele eri vuri ni ra, te mi nga dri erini ozoforo beri ji va ’bile drataniria ari be." 
1Kings2:10 Te Daudi ko o’du a’bi erini ’diyi be tualu, sa eri aku Daudinia." 
1Kings2:11 Ewu Daudini opi nyazu Israeli, ma drilia ovu eli kali su; eri nya opi Hebironia eli aziri, azini eri nya opi Yerusalemua eli kali na drini na." 
1Kings2:12 Te Sulemani ri oguna i ati Daudiniri ma dria; opi nyaza eriniri so pa okporu tu. 
1Kings2:13 Te Adoniya Hagiti mvi eca Bati-seba Sulemani andri vu. Te oku nderi ’yo ra, Mi emu asi anzuru be ya? Eri omvi e’yo kini, E, asi anzu be." 
1Kings2:14 ’Yo vini kini, Ma ovu e’yo be ’yozu mi tia. Te eri omvi tinia kini, Mi ’yo." 
1Kings2:15 Eri ’yo ra, Mi ni ra, opi nyaza ovu ndra mani, azini Israeli dria ’ba ndra mile ma vu ma ima nya opi ma’i; te opi nyaza oja i ra ovuzu ma adripiniru, a’disiku Yeho­va fe ndra eri dri." 
1Kings2:16 Curu’do ma matu ’ba mi vu e’yo alusi; mi nde ma ku. Eri ’yo eri tia, Mi ’yo." 
1Kings2:17 Te eri omvi e’yo eri tia, Ma matu ’ba mi vu, mi ’yo opi Sulemani tia-a’disiku eri ngani mi nde e’yosi ku-eri ma fe ma dri Abisagi ’ba Sunamuni ovuzu oku maniru." 
1Kings2:18 Te Bati­seba omvi e’yo, Onyiru, ma nga e’yo mini ’yo opi tia." 
1Kings2:19 E’yo ’disi Bati-seba mu opi Sulemani vu e’yo Adoniyani ’yozu eri tia. Te opi enga dri fuzu eri be, eri avu va andri ma drilia; vutinia eri ri va oguna erini dria, eri fe yi ma eji oguna opi andri dri; te eri ri eri dri ndia." 
1Kings2:20 Te eri ’yo, Ma mi tia e’yo alu werearu a’i; mi nde ma ani ku. Te opi ’yo eri tia, Mi a’i nga, ma andri; a’disiku ma ngani mi nde ku." 
1Kings2:21 Eri ’yo ra, Onyiru mi fe Abisagi ’ba Sunamuni mi adripi Adoniya dri ovuzu oku eriniru." 
1Kings2:22 Opi Sulemani omvi e’yo eri tia kini, Mi a’i Abisagi ’ba Sunamuni Adoniya dri a’di e’yosi ya? Mi a’i eri dri opi nyaza indio A’disiku eri ovu adripi mani ma drilia okori’i, mi a’i opi nyaza eri dri kuhani Abiatari pi dri, Yoabu Zeruiya mvi pie dria." 
1Kings2:23 ’Di ma vutia opi Sulemani so oyo Yehova rusi kini, Mungu ma ’ye ’dini ma vu, azini aga ’diri ra indi, Adoniya ka e’yo ’diri ’yo ’dini i ma ngulupini dri jazu ani ku." 
1Kings2:24 E’yo ’disi curu’do, ekile Yehovani ovule idrirurile, fepi mani pa sozu okporu, ma ’bapi oguna opini ma ati Daudiniri driari, eri’i suru mani ezupi ekile erini ’yolerileri, adaru Adoniyani nga dra andru." 
1Kings2:25 Opi Sulemani pe Benaya Yehoyada mvi ma ti; ’de drinia, ’ di eri ra, dra ra." 
1Kings2:26 Opi ’yo kuhani Abiatari ma tia kini, Mi mu Anatoti angu mi ngulu­pinia, a’disiku e’yo mini fu te dri bani mini drazu ra. Te ma ngani mi fu curu’do ku, a’disiku mi adri ndra sanduku Opi Yehovaniri oji ma ati Daudi ma drilia mi’i, azini vini mi nya candi e’yo dria ndra candi fepi ma ati dri ’diyisi indi." 
1Kings2:27 ’Dini Sulemani nze Abiatarini azi kuhanini Yehova dririarisi ra, ’dini eri fe e’yo Yehovani erini ’yole ’ba Eli vile joa ’diyi ma e’yosi Siloari ma ’ye i trotro." 
1Kings2:28 E’yo kuza nderi ca Yoabu vuYoabu nde bi mira Adoniya ma vuti erini ndra Abisalomu ma vuti bile kuri ti-Yoabu nga di apa Hema Yehovani vu, eri bi pari edeta ede­zuri ma o’yu ra." 
1Kings2:29 Te yi ’yo opi Sulemani tia, Yoabu apa Hema Yehovania ’bo, mi ne, eri ovu pari edeta edezuri ma ageia. Sulemani nga di Benaya Yehoyada mvi ma ti pe, ’yozu kini, Mi mu, mi ’de drinia." 
1Kings2:30 Te Benaya mu ca Hema Yeho­vani vu, ’yo tinia, Opi ’yo ’dini, Mi efu. Te eri ’yo ra, Yo,ma nga dra doa. Benaya nga di mvi opi vu e’yoni ecezu ’yozu kini, Yoabu ’yo ’dini, eri omvi e’yo ma tia ’dini." 
1Kings2:31 Te opi nga di e’yo omvi eri tia, Mi ’ye ekile erini ’yolerile, mi fu eri, mi sa eri; ’dini mi ma nze avuari Yoabuni dale ndra aka e’yo kokoruri ma driasi, azini ’ba ma ati vile joa i ’diyi ma driasi indi." 
1Kings2:32 Te Yehovani nga ari erini omvi eri ma ngulupi dria, a’disiku eri ’de ’ba iri ovupi kililiru azini onyiru eri agapi ra’diyi ma dria, oli yi seisi, ma ati Daudini e’yoni nikokoru. ’Ba ’diyi yi Abineri Neri mvi, asikari ongulumuru Israe­liniri dri cepiri, azini Amasa Yeteri mvi, asikari ongulumuru Yudaniri dri cepiri." 
1Kings2:33 ’Dini yi ma arini nga mvi Yoabu ma dria, azini ori erini ma dria ’dani ’dani; te Yehovani nga asi anzuru fe Daudi pi dri, ori erini pie, jo erini pie, oguna erini pie dria ’dani ’dani." 
1Kings2:34 ’Di ma vutia Bena­ya Yehoyadamnvi nga mu uru, ’de drinia, fu eri ra; te yi sa eri jo eri ma ngulupini roko driaria." 
1Kings2:35 Te pa­rinia opi ’ba Benaya Yehoyada mvini asikari ongulumuru ma drilia, azini opi ’ba kuhani Zadokini Abiatari ma paria." 
1Kings2:36 Te opi pe ’ba ti Simeini omvezu, ’yo tinia, Mi si jo mini Yerusalemua, mi ovu ’ dale, mi fu mu pari azinia aluni ku." 
1Kings2:37 A’disiku o’du mini fuzu yi Kidronini zozurisi, mi ma ni kilili mi nga dra adaru; ari mini nga ovu mi ma ngulupi dria." 
1Kings2:38 Simei nga di ’yo opi tia kini, E’yo mini ’yoleri onyiru; ekile e’yo opi mani inzilerini ’yolerile, ati’bo miniri nga ’ye ’dini. ’Dini Simei ovu Yerusalemua o’du kakau." 
1Kings2:39 Eri eca ’dinile eli na ka aga ’bo,ati’ba iri Simeini yi apa Akisi Maaka mvi,opi Gatuari vu. Yi ’yo Simei tia, Mi ne, ati’ba mini ’diyi yi ovu Gatua." 
1Kings2:40 Te Simei eri enga, eri ’ba enyiriko akanya erini ngukua, eri mu Gatua Akisi vu, ati’ba erini ndazu; te Simei eri mu, eri eji ati’ba erini Gatuasi ra." 
1Kings2:41 T’e yi ’yo Sulemani tia e’yo Simeini ngazu Yerusale­muasi muzu Gatua emvizu dikari," 
1Kings2:42 Te opi pe ’ba ti Simeini omvezu, ’yo eri tia, Ma feni ndra mini oyo sozu Yehova ma rusi ’yozu mi tia okporu kini, Mi ma ni adaru o’du mini fuzu acizu pari aziniarisi, mi nga dra adaru, ’dinini ku ya? Te mi ’yo ndra ma tia, E’yo mani erileri onyiru." 
1Kings2:43 Ka’dini mi mbani oyo soza mini sole Yehova rusiri pi ma ta azita mani azile mi tiari be ku a’di e’yosi ya 
1Kings2:44 Indi vini opi ’yo Simei tia, Mi ni e’yo onzi dria ovupi mi asia mini ’yele ndra ma ati Daudi vuri; e’yo ’disi Yehovani nga e’yo mini omvi be mi ma ngulupi ma dria." 
1Kings2:45 Te asi ndrizani nga ovu opi Sulemani dria, azini oguna Daudiniri nga pa so Yehova drilia ’dani ’dani." 
1Kings2:46 ’Di ma vutia opi fe azita Benaya Yehoyada mvi dri; te eri fu amve, ’de eri ma dria, fu eri, dra ra Opi nyaza so pa Sulemani ma dria okporu." 
1Kings3:1 Te Sulemani pi eci ti Farau opi Misiriari be wa’diru; eri ’du Farau zini okuru, ji eri aku Daudinia, tezu o’du erini jo i ngulupini pi dezuria, jo Yehovani pie, abi kaliru Yerusalemu ageia kuru kururi pie." 
1Kings3:2 Te ’ba yi adri edeta ede pari uru­leru ’diyia ’dani, a’disiku joni ovule nga sizaru Yehova ma rusi ecazu kpere o’du nderia kurisi." 
1Kings3:3 Te Sulemani le Yehovani ra, eri aci azita i ati Daudini vusi; te di kiri eri adri edeta ede azini obiese ve pari uruleru ’diyia." 
1Kings3:4 Te opi mu ndra uru Gibeonia edeta edezu ’dale, a’disiku ’dari ovu pari uru agapi turi’i; Sulemani fe ndra pari edeta edezu nderi ma dria edeta vezaru alifu alu." 
1Kings3:5 Yehova e’da i Sulemani ma milia orobi alia inisi Gibeonia ’daa; te Mungu ’yo, Mi zi e’yo mini lele ma ma fe mi driri." 
1Kings3:6 Te Sulemani ’yo Mi ece yiki ale be ambori ati’bo mini ma ati Daudi dri, lekile erini acile e’yo adarusi, azini e’yo kililirurisi, azini asi onyirurisi mi driliarile; azini mi mba yiki ale be amboru ’diri ma ta eri dri, mini mvini fele eri dri rizu oguna eriniri ’ma driarisi ekile andrurile." 
1Kings3:7 Te di, Yehova Mungu mani la, mi ’ba ati’bo mini opiru ma ati Daudi ma paria, te ma ovu kiri mvaani; ma nini fuzu kani fizu ngoni ngoni yari ku." 
1Kings3:8 Te ati’bo mini ovu suru mini opele ’diyi ma eselia, adaru suru amboru ongulumuru, ’bani ani ecole lazaru ku ’diyi, econi kalafe yini nizaru ku indi." 
1Kings3:9 E’yo ’disi mi fe ati’bo mini dri asi onduaru suru mini ma e’yo lizu, ’dini ma ma eco e’yo onyiru pi ma esele cozu e’yo onzi be beni; te a’di eco suru amboru mini ’dori ma e’yo lizuni ya?" 
1Kings3:10 E’yo nde Sulemanini zileri fe ayiko Opi dri. 
1Kings3:11 Te Mungu ’yo eri tia, Mini zile mi ngulupi dri ovuzu idriru izu kurisi, azini mini zile mi ngulupi dri ovuzu afa e’iru kurisi, azini vini mini zile ari’ba mini ma odra ra kurisi, te mini ondua zile ’dini mi ngulupi dri e’yo liza kililiruri amazurisi," 
1Kings3:12 mi ne, ma ’ye ekile mini ’yolerile ’bo Mi ne, ma fe mi dri asi onduaru e’yo vazuri, ’dini mi drilia ’ba aluni yo ovupi ekile mile, azini mi vutia indi ’ba aluni ngani efu ekile mile ku." 
1Kings3:13 Ma fe vini mi dri afa mini zile kuri drinia, lonyi pi inzita be iri tro, ’dini ewu minisi dria opi azini ’diyi ma eselia, ’ba ngapi ovupi mileni yo." 
1Kings3:14 Te mi ka nga ad geri mani ma alia, azini e’yo mani azile ’diyi ma ta mbazu azita mani be, ekile mi ati Daudini acilerile, ka’dini ma nga ewu mini se izu." 
1Kings3:15 Te Sulemani oru ra, te mi ne, eri orobini. Te Sulemani mvi Yeru­salemua, eri so pa sanduku aziza Yehovaniri ma drilia, eri ofe edeta wezaru azini edeta asi anzuruni ’diyi ra, eri ’ba omu ati’ba erini ’diyi dri dria." 
1Kings3:16 Te oku awuru ali o’bapi ’diyi iri emu opi vu, pa sozu eri drilia." 
1Kings3:17 Te oku alu ’yo eri ria, Opi mani la, ama adri oku ’dori be jo alu ma alia; mani mva osiria de eri jo nde ma alia indi." 
1Kings3:18 Eri eca ’dinile, o’du na mani osizuri ma vutia, oku ’diri osi indi; ama ovu tualu eri be, ’ba azini jo alia ama be yo, ama ovu eri be joa kiri iri." 
1Kings3:19 Te oku ’diri ma mva dra inisi erini lale driniarisi. 
1Kings3:20 Te iniayii eri enga agupimva mani ’duzu ma vusi, pari ati’bo minini o’du koria, eri ’ba eri i ma ogulupi ma agatia, la mva avu iniri ma agatia." 
1Kings3:21 Te mani engaria o’bitisi ba feria mva driria, mi ne, ma isu de dra ’bo; te mani eri iniria o’bitisi, mi ne, eri ovuni mva mani, mani osileri’i ku." 
1Kings3:22 Te oku aziniri ’yo ra, Yo, mva idriruri mani, avururi mini. Te aziniri ’yo ra, ’Dini ku, avururi mini, idriruri mani. Yi ’yo ’ dini opi drilia." 
1Kings3:23 Te opi ’yo ra, ’Ba alu ’yo ra, Idriruri mva mani, avururi mva mini; aziniri ’yo ra, Yo, te mva miniri drapi ’bo ’di, mva maniri idriru ’di." 
1Kings3:24 Opi ’yo ra, Mi eji mani sei. Yi eji sei opi drilia ra." 
1Kings3:25 Te opi ’yo ra, Mi ali mva idriru ali ali, mi fe alini aluri oku aluri dri, alini aziniri oku aziniri dri." 
1Kings3:26 Te oku mva idriru ma andriruri, eri ma asini lile mva erini ma e’yosirisi, ’yo opi tia, Opi mani la, mi fe mva idriru eri dri fo, mi fu eri aluani ku fo! Te aziniri ’yo ra, Ma ovu mani yo, mini yo jodi; ma ali eri ali ali." 
1Kings3:27 Te opi omvi e’yo ’yo ra,Mi fe mva idriruri eri dri, mi fu eri aluni ku; mva andrini eri’i." 
1Kings3:28 Te Israeli dria eri e’yo liza nde opini lileri ra; yi ru opini ani, a’disiku yi odre ondua Munguni e’yo lizu kililiruri ovu eri ma alia." 
1Kings4:1 Te opi Sulemani ovu ndra opiru Israeli ma drilia dria. 
1Kings4:2 ’Ba ’wara erini yi ’diyi: Azaria Zadoki mvi, kuhanini;" 
1Kings4:3 Elihorefa pi Ahi­ya be, Sisa ma anzi, yi ’ba waraga sipi ’diyi; Yosafati Ahiludi ma mvi, eri ’ba suru ma e’yo sipiri;" 
1Kings4:4 Bena­ya Yehoyada mvi, eri ’ba asikari dri cepiri; Zadoki pi Abiatari be yi kuhani;" 
1Kings4:5 Azaria Natani mvi, eri ’ba asikari dri cepi ’diyi ma drilia; Zabudi Natani mvi ovu kuhani azini opi ma agyi’i;" 
1Kings4:6 Ahisari ovu ’ba opi vile akua ’diyi ma drilia; azini Adoniramu Abeda mvi ovu ’ba okule azia ’diyi ma drilia. 
1Kings4:7 Sulemani ovu ’ba ambo be mudri drini iri Israeli dria ma drilia, nyaka okupi opi pi dri ’ba jo erinia ’diyi be ’diyi; eri ovu ’ba ’diyi ma azi nyaka okuzu mba vusi alu alu dria eli alu ma alia." 
1Kings4:8 Ru yini ’diyi: Beni-huri angu uruleru Efiraimua­ria; 
1Kings4:9 Beni-dekeri ovu Makazia, azini Saalibimua, azini Beti-semesia, azini Eloni-beti-hanania;" 
1Kings4:10 Beni­hesedi ovu Arubotia (angu Sokoari pi erini, angu Heferiari be dria);" 
1Kings4:11 Beni-abinadabu ovu angu urule­ru Doriaria dria (Tafati Sulemani zi ovu oku erini); 
1Kings4:12 Baana Ahiludi mvi ovu Taanakia azini Megidoa, Beti-seani ovupi Zaretani ageiaria dria, eri ovu Yezireeli etia, engazu Beti-seania cazu Abeli-meholaa, cazu kpere aga Yokimeamu ’aa’dasi;" 
1Kings4:13 Beni-geberi ovu Ramoti-gileadia (aku Yairi Manase mvini ovupi Gileadia ’diyi ovu erini, azini angu Arigobu ovupi Basaniari ovu erini, aku amboru kali azia abi tole kaliru ageinia ci, azini katala molaru kali tile opizu ’diyi be);" 
1Kings4:14 Ahinadabu Ido mvi ovu Mahanaimua; 
1Kings4:15 Ahi­maazi ovu Nafutalia (eri ’du Base­mati Sulemani zini oku eriniru indi); 
1Kings4:16 Baana Husai mvi ovu Aseria azini Bealotia; 
1Kings4:17 Yosafati Parua mvi ovu Isakaria; 
1Kings4:18 Simei Ela mvi ovu Benyaminia; 
1Kings4:19 Geberi Uri mvi ovu angu Gileadia, angu ndra Sihoni opi ’ba Amorini pini nyale Ogi opi Basaniari beria; eri ovu ’ba amboru a’dukule angu nderi ma alia." 
1Kings4:20 Te Yuda Israeli be yi ovu karakarau ekile cinya miri tiarile; yi ovu nyaria, mvuria, ayiko ’baria indi." 
1Kings4:21 Te Sulemani ovu opiru suruti dria drilia, engazu Yi Araa cazu angu Filisitinia, azini cazu kpere Misiri ma lokiria; yi eji afa awa’diforu Sulemani dri, yi nga azi eri dri ewu erini ovuzu idrirurisi dria." 
1Kings4:22 Nyaka Sulemanini o’du alu alu vusi ’diyi yi ’dipi: anyafura inikini­ruri abaka ambo kekeleru kali na, azini anyafura azini kekele kali azia," 
1Kings4:23 ti nguza oso be ’diyi mudri, ti ocele nyamukoa ’diyi kali iri, kabilo; turu alu, eba pie, o’borojo pie, yere pie, a’u a’buza ’diyi be." 
1Kings4:24 A’disiku eri ovu opiru angu dria ma alia engazu Yi Ara tia ’aa’dosiria, engazu Tifisaa cazu kpere Gazaa, adaru opi dria ovupi angu dria ma alia engazu Yi tia ’aa ’dosiria ’diyi ovu eri ma palaa; angu dria eri ma ageia kuru kuru ’diyi ma alia omba yo." 
1Kings4:25 Te ewu Sulemaninisi dria, Yuda pi Israeli be yi ovu e’yere uri kokoru, ’ba dria alu aluni ovuzu zabibu pati ini ma etia, azini elio pati iniri ma etiarisi, engazu Dania cazu kpere Beeri­sebaa." 
1Kings4:26 Te Sulemani ovu jo ale aliza be alifu kali su akanya gari erini sepi ’diyi dri, azini asikari erini nzupi akanya dria ’diyi ovu alifu mudri drini iri." 
1Kings4:27 ’Ba ’wara nde ’diyi yi oku nyaka opi Sulemani pi dri, ’ba dria emupi mesa opi Sulemaniniri ma tia ’diyi be, yi alu alu mba yini vusi; yi a’ini afa azinini ecezu aluni ku." 
1Kings4:28 Yi eji vini anya indi, azini ase a’wi akanya pi dri, akanya nzupi ongusi ’diyi be, yi eji eri pari peleria, ekile e’yoni ovule azizaru yi tiarile." 
1Kings4:29 Te Mungu fe Sulemani dri ondua, azini e’yo vaza aga ra, azini asisile ambo eyikiza be ekile cinya ovupi miri tiarile," 
1Kings4:30 ’dini ondua Sulemanini aga ondua ’ba dria ovupi angu etuni efurialeruria ’diyi ma ondua ra, aga vini ondua Misirini dria ra." 
1Kings4:31 Te eri ovu onduaru aga ’ba dria ra, aga Etani ’ba Eziranini ra, azini aga ondua Maholi ma anzipi­niri ra, yi Hemani pi, Kalikoli pie, Darida pie; ru erini ku suru ovupi eri ma ageia ’diyia dria." 
1Kings4:32 E’yo o’beza erini o’bele ’diyi yi ovu alifu na; ongo erini ovu alifu drini towi. 
1Kings4:33 Eri olu e’yo patini, engazu pati i mario ovupi Lebanoniarisi cazu ibibi engapi oni abi ruaa ’diyi ma eseliari vu; eri ’yo indi e’yo anyapa pini, aria pie, afa dria acipi agatisi nyakua ’diyi pie, e’bi pie." 
1Kings4:34 ’Ba e’yo kuza ondua erinirini eripi ’diyi engazu suruti dria ma alia, azini engazu opi dria nyakua ’diyi ve, yi eca ondua Sulemanini erizu." 
1Kings5:1 Te Hiramu opi Turoari, eri ka eri kini yi osu odu Sulemani ma dria ovuzu opiru ati ma paria ’bo, eri pe ati’ba ini ma ti eri vu; a’disiku Hiramu le ndra Daudini o’du dria ’dani." 
1Kings5:2 Te Sulemani pe ’ba ti Hiramu vu ’yozu," 
1Kings5:3 Mi ni ra, ma ati Daudi econi ndra jo sizaru Yehova Mungu eriniri ma rusi ku ombani ovule eri ma ageia kuru kururisi, ecazu o’du Yehovani juru ’bazu va eri ma palaaria," 
1Kings5:4 Te curu’do Yehova Mungu mani fe ava liza ma dri angu ma kalaasi dria ra; ari’ba yo, e’yo ecapi drileonziruri vini yo." 
1Kings5:5 Te mi ndre, ma ’ba asi mani jo sizu Yehova Mungu maniri ma rusi, ekile Yehovani ndra ’yole Daudi ma ati tiarile, kini, Mvi mini mani ngale ’bale oguna mini dria mi ma pariari, eri nga jo si ma rusini." 
1Kings5:6 Ka’dini mi azi yi ma ga pati marioni ovupi Lebanonia ’diyi ma dri; ati’ba mani nga ovu ati’ba mini be tualu; te ma nga mi dri oya ofe ati’ba mini vusi ekile e’yo dria mini ngale ’yolerile; a’disiku mi ni ’ba ama eselia aluni nipi pati gapi ekile ’ba Sidonia ’diyini nilerileni yo. 
1Kings5:7 Eri eca ’dini, Hiramu ka e’yo Sulemanini eri ra, eri ovu ayikosi tu, eri ’yo, Yehova ma ovu inzizaru andru, eri’i mva onduaru fepi Daudi dri ovuzu suru ambo ’dori ma drilia­ri." 
1Kings5:8 Te Hiramu pe ’ba ti Sulemani vu ’yozu, Ma eri e’yo mini tini pele ma vuri ’bo; ma nga e’yo dria mini leleri ’ye pati marionisi azini pati masarusi." 
1Kings5:9 Ati’ba mani ’diyi nga yi eji engazu Lebanoniasi cazu miria; te ma nga yi eci tualu acizu miri dria cazu pari mini ngale ecele ma driria, ma nga fe ’ba ma ayu yi, mi nga yi isu o’du ’daa; te mi nga e’yo mani leleri ’ye nyaka fezu ’ba ma vile joa ’diyi dri." 
1Kings5:10 ’Dini Hiramu fe ndra Sulemani dri pati marioni azini masani dria ekile erini lelerile. 
1Kings5:11 Te Sulemani fe Hiramu dri nganu kekele alifu kali iri nya­karu ’ba eri vile joa ’diyi dri, azini lodu obi alia kali iri. Sulemani fe Hiramu dri ’dini eli vusi eli vusi." 
1Kings5:12 Te Yehova fe Sulemani dri ondua ekile erini azile eri tiarile; asi anzuru ovu Hiramu pi ma eselia Sulemani be; te ’ba ’diyi iri tro eci ti yi ma eselia e’yo azizasi. 
1Kings5:13 Te opi Sulemani oku ’ba azi ngapi ’diyi engazu Israeli dria ma alia; ’ba erini okule ’diyi yi ovu alifu kali na. 
1Kings5:14 Eri pe yi ma ti Leba­nonia, ’ba alifu mudri elezu mba alu alu vusi; mba alu yi ovu Lebanonia, mba iri yi ovu akua; Adoniramu ovu ’ba okule azia ’diyi ma drilia." 
1Kings5:15 ’Ba Sulemanini teri ojipi ’diyi yi ovu alifu kali aziri, ’ba oni nzepi oni ruaa ’diyi yi ovu alifu kali aro;" 
1Kings5:16 drinia ’ba ’wara Sulemanini azi drilia ’diyi ovu alifu na drini turu na, yi ovu ’ba azi ngapi ’diyi ma drilia." 
1Kings5:17 Ekile opini azilerile yi onze oni amboru aje ambosi ’diyi, ’dini jo ndu ’bazu ani oni Yini ruani edele ’diyisi." 
1Kings5:18 ’Dini ’ba Sulemanini jo sipi ’diyi azini ’ba Hiramuni jo sipi ’diyi, azini ’ba Gebalia ’diyi, yi opa oni nde ’diyi ma rua, yi ede pati osiza ngonde oni be jo nderi sizu." 
1Kings6:1 Eri eca ’dini, eli turu su drini kali aro anzi Israelinini fuzu angu Misiriniasirisi, eli su Sulemanini adrizu opirurisi, eri e’do jo Yehovani si, mba Zivisi, ’di mba iriri." 
1Kings6:2 Jo Sulemanini sile Yehova driri ma oconi ovu wuale kali azia, walani wuale kali iri, azini oco edrezarini wuale kali na." 
1Kings6:3 Jobileko eti jo nde ma hekalu ma driliari ma oconi ovu wuale kali iri ekile jo nderi ma walani ovulerile; wala erini jo driliari ovu wuale medri," 
1Kings6:3 Jobileko eti jo nde ma hekalu ma driliari ma oconi ovu wuale kali iri ekile jo nderi ma walani ovulerile; wala erini jo driliari ovu wuale medri," 
1Kings6:4 Eri ede derisa lo nderini keikei osule osurisi. 
1Kings6:5 Te jo nde ma abi ruaa eri si jo adroza jo ma kalaasi dria, jo hekaluni ma abi ruaa, pari alatararuri be iritro; azini eri oli jo odrole kalaasi ’diyi ma ale dria." 
1Kings6:6 Jo oliza valeru ’diyi ma wala wuale towi, jo adroza agaduari ma wala wuale azia, uruleruri ma wala wuale aziri; kala amveleruria eri ede oji abi ruaa, ’dini pati nde ma fi abi alia ku beni." 
1Kings6:7 Yini jo siria, yi ede eri oni ’bani ruani edele pari ’bani oni onzezuria ’diyisi; yini nde siria ’ba yi erini awu opaani, kani ogarani, kani aya azinini jo nde ma alia aluni ku." 
1Kings6:8 Jo adroza agadua ’diyi ma jotile ovu jo ma kala dri ndialeruria; yi tu jo adroza agaduaria otufe otile anazarurisi, engazu agaduaria yi tu fizu jo adroza naria ’dini indi." 
1Kings6:9 ’Dini eri si jo nderi, eri de eri ra; eri ’ba jo nderi ma dri pati osiza marionisi." 
1Kings6:10 Eri si jo adroza ’diyi jo nde ma ruaa kalaasi dria, jo adroza ’diyi ma oco edrezari ovu wuale towi; yi eci yi jo nde ma ruaa pati osiza marionisi." 
1Kings6:11 O’duko Yehovani eca Sule­mani vu kini," 
1Kings6:12 Jo mini sile ’dori ma e’yosi, mi ka nga aci e’yo mani azile ’diyi ma alia, mi ka e’yo liza mani ’ye, azini mi ka azita mani ma ta mba dria, acizu alenia indi, ka’dini ma nga fe ani e’yo mani ’yole mi tiari azini mani ’yole Daudi mi ati tiari ma ’ye i trotro." 
1Kings6:13 Indi vini ima nga adri anzi Israelini ma eselia, ma ngani suru mani Israeliniri ku Itoko ku." 
1Kings6:14 ’Dini Sulemani si jo nderi, eri de eri ra." 
1Kings6:15 Abi alialeru ’diyi eri ede pati osiza marionisi; engazu nyakua cazu abi dria uru eri a’bu eri dria alenia pati osizasi; azini eri a’bu jo ale vari pati osiza masanisi. 
1Kings6:16 Eri ede pari jo ma esele vileria coni wuale kali iri, ede eri pati osiza marionisi engazu nyakua cazu abi dria uru, eri si eri jo ma esele aliale­ruria ovuzu pari e’yo ecezaniriru, ada pari alatararu turiru." 
1Kings6:17 Jo hekaluni ma oco, pari alatararu turi ma driliari, uvu wuale kali su." 
1Kings6:18 Jo alialeru ma ruaa dria pati marioni, oli pati osiza ’diyi ma ruaa ongbu azini fu ayipi ’bo ’diyi eri ovu dria pati marioni, econi oni nezaru aluni ku." 
1Kings6:19 Eri ede pari e’yo ecezaniri jo ma alia alialeru, sanduku aziza Yehovaniri ’bazu alenia." 
1Kings6:20 Pari e’yo ecezaniri ma oconi wuale kali iri, walani wuale kali iri, oco edrezarini wuale kali iri; eri a’bo eri rua mele alatararurisi. Azini eri ede pari edeta edezuri pati marionisi indi." 
1Kings6:21 Te Sulemani a’bu jo ale dria dria mele alatararurisi, eri ase anziriku meleru pari e’yo ecezaniri drilia, eri a’bu ruani melesi." 
1Kings6:22 Eri a’bu jo nderi dria dria melesi cazu jo ndeni i dezuria dria, Eri a’bu pari edeta edezu pari e’yo ecezaniri ma aliari ma rua melesi indi." 
1Kings6:23 Pari e’yo ecezaniri ma alia eri ede kerubi iri pati mizeitunisi, yi iri tro ma zoza wuale mudri," 
1Kings6:24 Ke­rubi ma opile alu ovu wuale towi, opile azini ovu wuale towi indi; engazu opile drilia cazu opile drile aziniria ovu wuale mudri." 
1Kings6:25 Ke­ru bi azininiri ma zoza ovu wuale mudri; kerubi iri nde ’diyi ovu o’bizaru tro tro, wura yini si yi si si." 
1Kings6:26 Kerubi aluri ma zoza ovu wuale mudri, te kerubi aziniri ’dini indi." 
1Kings6:27 Eri ’ba kerubi ’diyi jo ’a’alesiria, te kerubi ’diyi ma opile ovu ajazaru, ’dini opidrile kerubi alurini do abi rua, azini opidrile kerubi azinirini elo abi aziniri ma rua; te opidrile yini isu ti jo agaduaria." 
1Kings6:28 Eri a’bu kerubi nde ’diyi melesi. 
1Kings6:29 Te jo ma abi rua dria, adaru dria jo alesi azini amvelerulesi eri opa wura kerubi pini, pati ituni pie, fu ayizaru ’diyi pie." 
1Kings6:30 Eri a’bu jo ale vari dria melesi, jo alialeru azini amveleru indi." 
1Kings6:31 Te pari ’bani fizu pari e’yo ecezaniriari, eri ede jotileni pati mizeitunisi; pati i’dile jotile kalaa ’diyi, alale uruleruri be, ovu abi nde ma esele alu towiniri." 
1Kings6:32 Eri ede jotile iri pati mizeitunisi, eri opa wura kerubi pini yi ruaa, ituni pie, fu ayipi ’bo ’diyi pie; eri a’bu rua yini melesi, eri a’bu kerubi pi ma rua itu be melesi indi." 
1Kings6:33 Te pari ’bani fizu hekaluarisi, eri i’di pati jotile kalaa ’diyi pati mizeitunisi, yi ovu abi nde ma esele alu suniri," 
1Kings6:34 ede jotile iri pati masanisi indi; tiko iri jotile aluni agbo yi agbo agbo, azini tiko iri jotile azinirini agbo yi ’dinile indi." 
1Kings6:35 Eri opa wura kerubi pini yi ruaa, ituni pie, fu ayipi ’bo ’diyi pie; eri a’bu yi melesi wura erini opaleri ma miliasi dria." 
1Kings6:36 Eri ede irii jo ageiari oni opale opa ’diyisi, otizaru mileko na, azini mileko alu pari osiza marionisi." 
1Kings6:37 Jo Yehovani ma ndu ovu ’bazaru eli sunsi mba Zivinisi. 
1Kings6:38 Eli mudri drini alurisi, mba aro Bulinirisi, yi de jo nderi eseleni be dria, wurani vusi dria. Eri si jo nderi eli aziri." 
1Kings7:1 Te Sulemani si jo eri ngulupini eli mudri drini na, eri de jo erini dria." 
1Kings7:2 Eri si jo nderi pati oce Lebano­niarinisi; oconi ovu wuale turu alu,’walani wuale kali towi, oco edrezarini wuale kali na, eri ovu sizaru pati marioni i’dile dri sozaru bereto susi ’diyi ma dria, pati osiza marioni be pati nde i’dile ’diyi ma dria." 
1Kings7:3 Eri ovu a’buzaru uru pati osiza mario­nisi, pati osiza marioni kali su drini towi olale pati i’dile i’di ’diyi ma dria, oti osiza ’diyi mudri drini towi, mudri drini towi dri soza alu alu vusi," 
1Kings7:4 Derisa ma pati ovu mileko na, derisa kala azinia ’diyi pi ovu otizaru derisa kala azinia ’diyi be pamileko na." 
1Kings7:5 Jotile piyi dria ovu kililiru oji kokoru pati derisani be dria, azini derisa kala azinia ’diyi pi ovu otizaru derisa kala azinia ’diyi be pamileko na." 
1Kings7:6 Eri ede jobileko eti pati i’dile i’di ’diyisi; oconi wuale kali towi, walani wuale kali na; jobileko eti ovu eri drilia pati i’dile i’di ’diyi be, pari ’bani fizuri ovu drilenia indi." 
1Kings7:7 Eri ede jobileko eti ogunaniri pari erini ngazu e’yo lizuriru, adaru jobileko eti e’yo lizuri; te eri a’bu eri pati osiza marionisi engazu jo ale vari ma kala aluria cazu kpere kala azini­ria." 
1Kings7:8 Te jo eri ngulupini ngazu adrizu aleniari, adaru irii azini jobileko eti nde ma eseliari’i, ovu edezaru ’dinile indio Sulemani si vini jo ekile jobi­leko eti ’dorile Farau zi erini ’dule oku iniruri dri." 
1Kings7:9 Jo ’diyi dria ovu sizaru oni ajeambosi ’diyisi, adaru oni onzele edele tro tro, tro tro, olile eli si be nzangararurisi alialeru azini amvele­ru ’diyisi, engazu jo ma eti varia cazu oni abi dria uru ’diyia, amveleru eri ovu ’dini indi cazu irii amboruria." 
1Kings7:10 Eri ’ba jo ndu oni ajeamboru ’diyisi, adaru oni amboru tu oco be wuale mudri azini wuale aro ’diyisi." 
1Kings7:11 Te drinia uruleru oni ajeambosi ’diyi indi, oni onzele edele trotro, trotro ’diyi pi pari marioni be." 
1Kings7:12 Te irii amboru ovupi ageinia driari ovu sizaru oni opale opa ’diyisi otizaru mileko na, azini mileko alu pati osiza marionisi; ekile irii alialeru jo Yehovanirinile, azini jobileko eti jo ndenirile." 
1Kings7:13 Te opi Sulemani pe ’ba ti Hiramuni ejizu Turoarisi. 
1Kings7:14 Eri ovu oku awuzioru suruti Nafutali­niari ma mvi, atini ndra ’ba Turoari, onduou mola dipiri; eri ovu ’ba gapi i onduasi tre, eyo vazai indi, onduo azi molani dria ’yepiri, Eri emu opi Sulemani vu, eri ’ye azi erini dria." 
1Kings7:15 Eri ede afa molaru iri piriru, izu yini ovu wuale mudri drini aro, ombo yini ma o’biza bakasiri wuale mudri drini iri yi alu alu." 
1Kings7:16 Eri ede dri iri mola akazaru acisirisi, ’bazu afa molaru piriru iri ’diyi ma dria; dri aluri ma oco ovu wuale towi, aziniri ma oco wuale towi indi." 
1Kings7:17 Eri ede ekile baka obile embaru­rile, azini ekile anziriku ecile nyoro­rile, ’bazu afa molaru piriru ’diyi ma dria; dri aluri ma dria aziri, dri aziniri ma dria aziri indi." 
1Kings7:18 ’Dini eri ede afa molaru piriru ’diyi ra; anziriku aluri ma dria eci ekilaza iri, dri ovupi afa piriru ’diyi ma dria ’diyi a’buzu; eri ’ye ’dini indi dri aziniri dri." 
1Kings7:19 Te pati i’diza jobileko etia ’diyi ma dri ovu wuale su, edezaru onyiafaru ojo fusi wuale su." 
1Kings7:20 Ede vini dri afa piriru ’diyi ma dria uru, ogogo pari i lipi nguluru emba tiaria; pomegranateni yi ovu turu iri otizaru dri aziniri ma ageia kuru." 
1Kings7:21 Eri edre afa piriru ’diyi jobileko eti hekalunia; eri edre dri ndiari, ’da runi Yakini’i; eri edre dri ejiari, ’da runi Boazi’i." 
1Kings7:22 Afa pa sopi piriru ’diyi ma dri ovu edeza­ru onyiafaru ojofusi. ’Dini afa pa sopi piriru ’diyi ma azi de i ’di. 
1Kings7:23 Eri ede miri ma otaka mola akazaru acisirisi, engazu ti aluria cazu ti aziria ovu wuale mudri, oconi edrezari wuale towi, ede eri vururu; tini o’bile bakasi kururi wuale kali na." 
1Kings7:24 Ongbu ovu ti erini ma etia kuru kuru dria, ongbu mudri wuale alu vusi miri nde acezu kuru; ongbu ’diyi ovu otizaru esele be iri, yi ede yi mola akazarusi o’du yini miri nde edezurisi." 
1Kings7:25 Eri so pa endrilendri edele tiagoni mudri drini iri ’diyi ma ngukua, na ’diyi lu andraleru, na azini ’diyi lu pari etuni ’derialeru, na azini ’diyi lu uruleru, na acepi ’diyi lu pari etuni efurialeru; miri nde ri yi ma ngukua uru, osu yi ma oro vutinialeru." 
1Kings7:26 Tini ma teza ovu driale alu; tini nyozaru imvu tile, ekile ojo funi ayilerile; eco yi okozu alenia obi alifu iri." 
1Kings7:27 Eri ede afa etini ’bazu ’diyi mudri molasi; oconi wuale su, walani wuale su, oco edrezari wuale na." 
1Kings7:28 Azi afa etini ’bazu ’diyi ma ruaari ’dini; ede yi esele be esele be, a agofe eselenia," 
1Kings7:29 pari agofe o’bazu ’diyi ma eselia endrilendri kamini, azini tini, azini kerubini. Agofe ’diyi ma dria uru afa calanaru indi, te pari kami piyini tiago beri ma etia nyoro kale onyiafaru ’diyi ovu ’izaru indi." 
1Kings7:30 Afa etini ’bazu ’diyi dria ovu pa omberu be su molani, afa sule alamaru pani ecizu ’diyi molani indi; pa su ’diyi afa si trakaru ’diyi obini, ede afa si trakaru ’diyi molasi awala rua ojizuri ma etia, nyoro kale ka onyiafaru ’diyi be ejelenia." 
1Kings7:31 Awala nde ma ti ovu dri zopi uru wuale aluri ma alia; tini ovu vururu afa calanaru ma tile, alini wuale alu ali be; obi vini wura onyiafaru tinia indi, azini esele yini ovu ojiru kala be su, ovuni vururu ku." 
1Kings7:32 Pani su omberu ’diyi ovu esele nde ’diyi ma etia; afa sule alamaru pani ecizu ’diyi ovu afa etini ’bazuri ma ruaa; pa alu ma zoza wuale alu ali be. 
1Kings7:33 Ye ede pani omberu ’diyi ekile gari ombaniri ma pale; afa osule alamaru pani ecizu ’diyi pi, afa trale omberu ’diyi pie, afa osule ombeni mbazu ’diyi pie, afa ’bile be agadua ’diyi pie, ede yi dria mola akazarusi." 
1Kings7:34 Afa si trakaru ’diyi su ovu pari su kalani yi ecizuria; afa si trakaru ’diyi yi ovu ’bazaru rua alu afa etini ’bazu ’diyi be. 
1Kings7:35 Afa etini ’bazu ’diyi ma dria mola trale etisikole vurururi indi, zozani ururi wuale agaa; afa eti ’bazuri ma agofeni piyi eseleni ’diyi be ovu eri be rua aluru." 
1Kings7:36 Agofeni piyi ma ruaa eseleni ’diyi be, eri obi wura kerubi pini, kami pie, itu pie, ekile pari nderini ecolerile, o’i nyoro kale ka onyiafaru ’diyi ageinia dria," 
1Kings7:37 Eri ede afa etini ’bazu mudri ’diyi ’dini; ede yi dria tro tro, o’biza­ru tro tro, azini rua be tro tro." 
1Kings7:38 Eri ede awala rua ojizuri mudri molasi; awala aluni yi osu obi kali su, lawala alu alu ma o’biza wuale su, afa letini ’bazu mudri ’diyi ovu awala be yi dria, yi dria alu alu." 
1Kings7:39 Eri ’ba afa etini ’bazu ’diyi, towi jo kala dri ndiaria, azini towi jo kala dri ejiaria; eri ’ba miri jo kala dri ndia etuni efurialeruria geri uruleruria." 
1Kings7:40 Te Hiramu ede awala ’diyi, pauni pie, okeleni pie. ’Dini Hiramu de azi erini ’yele opi Sulemani dri jo Yehovani ma aliari dria;" 
1Kings7:41 afa iri pa sopi piriru ’diyi, drini fupi amve imvule afa pa sopi piriru ’diyi ma dria ’diyi pie, emba iri ovupi afa iri pa sopi piriru ’diyi ma dri imvule ’diyi a’buzu ’diyi pie;" 
1Kings7:42 pome­granate turu su emba iri ma ruaa ’diyi pie, pomegranate ma otiza iri emba alu alu ma ruaa, afa pa sopi piriru ’diyi ma dri imvule ’diyi a’buzu;" 
1Kings7:43 azini afa etini ’bazu mudri ’diyi pie, awala mudri afa eti bazu ’diyi ma dria ’diyipie;" 
1Kings7:44 azi­ni miri nderi pi, tiago mudri drini iri miri etia ’diyi be." 
1Kings7:45 Imvu ’diyi pi, pau ’diyi pie, okeleni ’diyi pie, afa Hiramuni edele opi Sulemani dri jo Yehovani ma alia ’diyi dria ovu ’bazaru mola trile tririsi," 
1Kings7:46 Opi ’ba mola nde aka acisi angu senderu Yoridaniaria, nyaku odriru Sukoti pi ma eselia Zaretani beriari ma alia." 
1Kings7:47 Te Sulemani awuni afa nde ’diyi ma nziza o’bi dria ku, yini ovule kara­karau turisi; yi econi mola nderi ma nziza nizaru ku." 
1Kings7:48 ’Dini Sulemani ede afa ovupi jo Yehovani ma alia ’diyi dria ra: ede pari edeta edezu meleruri pi, mesa mikate ecezani ovuzu driniari be melesi;" 
1Kings7:49 ede vini tala pari e’ye ecezani ma drilia ’diyi mele alarusi, towi dri ndia, towi dri ejia; pati fu pie, tala ’diyi pie, akpani ’diyi pie dria melesi;" 
1Kings7:50 okelena pie, afa aciolu ’duzu ’diyi pie, okeleni pie, kabileni pie, ajikoa aciolu ’bazu ’diyi pie, ede yi mele alarusi; ede aya jotile ekpazu ’diyi melesi, jo alialeru adaru pari alatararu turi ma tile ekpazu, jo ma ngulupi hekalu ma adari ma tile ekpazu indi, melesi." 
1Kings7:51 Azi dria opi Sulemanini ’yele jo Yehovania ’diyi de i ’dipi. Te Sulemani eji afa Daudi i atini ’bale ndu ’diyi, adaru dahabu pie, mele pie, afazu pie, ofi yi pari lonyi ma ta mbazu jo Yehovani ma aliaria." 
1Kings8:1 ’Di ma vutia Sulemani oku ’ba ’wara mbaza Israelini ’diyi pi, ’ba ambo suruti vusi ’diyi pie dria, ’ba opiru ’ba yi ati pi vile jo ma alia anzi Israelini ma eselia ’diyi pie, opi Sulemani vu Yerusalemua, sanduku aziza Yehovaniri ofuzu aku Daudini Zioniarisi ejizu uru." 
1Kings8:2 Mba aziri Etanimusi, agupi dria Israelini oku yi opi Sulemani vu omu amborua." 
1Kings8:3 ’Ba ’wara mbaza Israelini ’diyi eca dria ra, te kuhani yi ’du sanduku." 
1Kings8:4 Te yi eji sanduku Yehovani Ufu, hema ti ecizaniri pie, afazu alatararu dria ovupi Hema ma alia ’diyi pie; kuhani pi ’ba Levini be yi eji yi uru." 
1Kings8:5 Te opi Sulemani tualu ’ba ongu­lumuru ’ba Israelini yi okupi eri vu ’diyi be dria, yi ovu tualu eri be sanduku drilia kabilo olizu ti be, ’bani ecole yi ma kalafe lale ku yini ovule o’birurisi ’diyi." 
1Kings8:6 Te kuhani yi ofi sanduku aziza Yehovaniri i ma paria, pari e’yo ecezani jo ma aliaria, pari alatararu turia, adaru kerubi ma opile ma etia." 
1Kings8:7 A’disiku kerubi aja yi ma opile pari sandukuniri ma dria, te kerubi yi a’bu sanduku pi ma dri ci, kali erini eri ’duzu ’diyi be." 
1Kings8:8 Te kali ’diyi yi ovu izu ’dipi, ’dini ’ba ovupi pari alatararu tu pari e’yo ecezaniri ma driliariari eco kali nde ’diyi ma drile nezaru; te ’ba amve ’diyi econi yi nezaru ku; te yi ovu ’dale ecazu troa andru." 
1Kings8:9 Afa azini sanduku nde ma alia yo, pe kiri oni iri Musani o’bale alenia Horebu pari Yehovani aziza azizu anzi Israelini ’diyi ma tia yini efuria angu Misi­riarisia ’diyi." 
1Kings8:10 Eri eca ’dini, kuhani ka efu pari alatararuriasi ’bo, iriti ga jo Yehovani ma alia tre," 
1Kings8:11 ’dini iriti ndesi kuhani econi pa sozu azi ngazu ku; te diza Yehovani erini gale jo Yehovani ma alia trerisi. 
1Kings8:12 Te Sulemani ’yo kini, Yehova ’yo ra kini, i nga adri ini inicici idururi ma alia." 
1Kings8:13 Te ’di, ma si mi dri jo mini adrizu aleniari ’bo ada, pari mini ngazu rizu ’dani ’daniri." 
1Kings8:14 Vutinia opi oja i mile, eri fe asi ndriza ’ba ongulumuru Israelini ’diyi dri dria; te ’ba ongulumuru Israelini ’diyi nga pa so urulesi ra." 
1Kings8:15 Eri ’yo ra, Yehova Mungu Israeliniri ma ovu inzizaru, eri ’yo ndra i ma tisi ma ati Daudi ma tia, te o’du andru­risi eri ma dri fe e’yo nde ma ’ye i ini ’yolerile, kini," 
1Kings8:16 Engazu o’du ma­ni ’ba mani Israeli ofuzu Misiriasi­ risi, ma peni aku amboru aluni suruti dria Israelini ’diyi ma eselia ma dri jo sizu, ma runi adrizu alenia aniri ku; te ma pe mira Daudini ovuzu opiru ’ba mani Israelini ma drilia." 
1Kings8:17 Eri ovu ndra ma ati Daudi ma asia jo sizu Yehova Mungu Israeliniri ma rusi," 
1Kings8:18 Te Yehova ’yo ma ati Daudi ma tia, Te eri ovu ndra mi asia jo sizu ru manisi ra ’bo, azini mi ’ye onyiru e’yo egazu ’dinile mi asia;" 
1Kings8:19 te ti, mi ngani jo nderi si mi’ini ku, te mvi mini efupi mi aliari nga jo nde si ma rusini." 
1Kings8:20 Curu’do Yehova fe aziza erini ndra azileri ma eca ’yeke erini ’yolerile; te ma enga pari ma ati Daudiniria, rizu oguŋa Israeliniri ma dria, ekile Yehovani azilerile, ma si jo Yehova Mungu Israeliniri ma rusi ’bo." 
1Kings8:21 ’Dale ma ede pari sandukuni, aziza Yehovani azile a’bi amani be ewu erini yi ofuzu angu Misiriasirini ovuzu aleniari." 
1Kings8:22 Sulemani eri so pa pari edeta edezu Yehovaniri ma drilia, ’ba ongulumuru Israelini dria ma milia, eri aja dri erini uru ’bua;" 
1Kings8:23 eri ’yo, Yehova la, Mungu Israelini, Mungu azini mileni yo, kani ’bua uru, kani nyakua ele. Mi mba aziza mini ma ta yiki ale berisi ati’ba mini acipi mi drilia yi ma asi driasi ’diyi vu;" 
1Kings8:24 mi mba e’yo mini ’yole ndra ati’bo mini ma ati Daudi ma tiari ma ta eri vu; adaru mi ’yo ndra mi tisi, mi fe mi drisi e’yo nderi ma ’ye i tro tro, ekile erini ovule andru­rile." 
1Kings8:25 Ka’dini curu’do Yehova Mungu Israeliniri la, mi mba e’yo mini azile ati’bo mini ma ati Daudi vuri ma ta, ’yozu, ’Ba mini ngani ece ma milia rizu eguna opini Israeliniri ma dria ku, anzi mini ka acita yini ma ta mba, acizu ma drilia ekile mini acile ma drilia ’borile." 
1Kings8:26 E’yo’disi curu’do Mungu Israeliniri la, ma matu ’ba mi vu, mi fe e’yo mini ’yole ndra ati’bo mini ma ati Daudi ma tiari ma eca adaru ekile mini ’yolerile." 
1Kings8:27 Te Munguni nga adri nyakua ada ya? Mi ne, ’bu pi ’bu ’buniri be yi funi dri mini ovuzu alenia ku; ka’dini jo mani sileri nga eco mi dri ngoni ngoni ya!" 
1Kings8:28 Te mi a’i zita ati’bo minini zileri, matu ’baza erini be, Yehova Mungu mani la, wuta mani wule mi vuri erizu, zita ati’bo minini zile mi drilia andruri be;" 
1Kings8:29 mile mini ma ovu zizaru mgbo jo ’dori vu etusi, inisi dria, adaru pari nde mini e’yoni ’yole kini, Ru mani nga ovu alenia ’dale-ri vu, mi ma eri zita ati’bo minini zile erini mile ’baria pari ’dori vuri." 
1Kings8:30 Mi eri matu ’baza ati’bo minini, ’ba mini Israelini indi, yi ka zita zi mile yini ’baria pari ’dori vu; adaru, mi eri ’bua pari mini adrizuri ma alia, te mini eriria mi wu e’yo onzini indi fo!" 
1Kings8:31 ’Ba ka onzi ’ye ’ba i jo ejeliari vu, yi ka fe eri ma so oyo ci i ma dri wazu, eri ka emu oyo sozu pari edeta edezuri drilia jo ’dori ma alia," 
1Kings8:32 etu nderisi mi eri ’bua, mi ’ye, mi li ati’ba mini ma e’yo, ’ba onziri ndezu e’yo lizasi, geri erini omvizu be eri ma ngulupi dria, azini ’ba kililiri e’dazu ’ba kililiru, eri ofezu onyi erini vusi." 
1Kings8:33 ’Ba mini Israeli ka nga ovu ’bazaru va juru ma palaa yini e’yo onzi ’yele mi vurisi, yi ka nga yi oja dika mi vu, ka nga ru mini e’da, zizu azini matu ’bazu jo ’dori ma alia;" 
1Kings8:34 ka’dini mi eri ’bua, mi wu e’yo onzi ’ba mini Israelini, mi omvi yi dika angu mini ndra fele a’bi yini driria." 
1Kings8:35 ’Bu ka ozoo ombe ci, ka fe ku yini e’yo onzi ’yele mi vurisi, yi ka nga mi zi mile yini ’bazu pari ’dori vu, ka nga ru mini e’da, e’yo onzi yini ku, ewu mini yi dri candi fezu­nsi," 
1Kings8:36 ka’dini mi eri ’bua, mi wu e’yo onzi ati’ba minini, ’ba mini Israelini, etu mini yi imbazu, yi dri geri onyiru ecezu yi ma aci alenia aniria; mi pe ozoo ti angu mini fele ’ba mini dri awuafaruri ma dria." 
1Kings8:37 Liki amboru ka ’de angua, kani azo muani, kani oli aciru afani ’wizuri, kani afani mazu ozoosiri, kani ombi, kani o’doa; juru yini ka yi ace angu aku yiniria; dra ngoni ngori kani azo ngoni ngori ka ovu ra;" 
1Kings8:38 ’ba alu, kani ’ba mini Israelini dria, ’ba alu alu yini dra onzi ovupi i ma ngulupi ma asiari niria, yini zita ngoni ngori ziria, kani matu ngoni ngori ’baria, yini dri yini ajaria jo ’dori vu;" 
1Kings8:39 ka’dini mi eri ’bua pari mini adrizuria, mi wu onzi, mi ’ye, mi ofe ’ba dria alu alu mini yi ma asi nile ’diyi acita yini vusi (a’disiku mi’i, mi a’dule ni anzi ’bani dria ma asi ra);" 
1Kings8:40 ’dini yi ma ru mi o’du dria yini adrizu angu mini fele a’bi amani driri ma alia ’diyisi. 
1Kings8:41 Indi vini ani’bo ovupi; ba mini Israelini kuri ma eyo: eri ka nga emu engazu angu ma ru mi ma e’yosi 
1Kings8:42 (a’disiku yi nga ru mini ambo kuzaruri eri ra, dri mini okporuri pi, wu ejuza mini be), eri ka nga emu ra zita zizu mile erini ’bazu jo ’dori vu," 
1Kings8:43 mi eri ’bua pari mini adrizuria, mi ’ye e’yo dria ekile ani’bo nderini wule mi vurile; suru wudrikuruni dria ma ni ru mini ani, ma ru mi ekile ’ba mini Israelini mi rulerile beni, ’dini yi ma ni kini, omve jo mani sile ’dori mi rusi." 
1Kings8:44 ’Ba mini ka nga fu omba ’bazu juru yini be, geri ngoni ngori mini yi ti pezurisi, yi ka nga zi Yehova tia mile yini ’bazu aku mini peleri vu, jo mani sile mi rusiri vu indi," 
1Kings8:45 mi eri zita yini ’bua matu ’baza yini be, mi fe e’yo yini ma so pa kililiru ani." 
1Kings8:46 Yi ka e’yo onzi ’ye mi vu (te ’ba aluni yo e’yo onzi ’yepi kuri), aoko ka mi nya yi ruaa mini ani yi fezu juru ma dria, ’dini juru yi nga yi obi jizu ati’baru angu yinia, kani ziri kani ogogo;" 
1Kings8:47 te angu ’bani yi ejizu ovuzu ati’baruria, yi ka nga ega yi asia yi ojazu dika, matu ’bazu mi vu engazu angu ’ba yi ejipi ovuzu ati’baru ’diyiniria, ’yozu kini, Ama eza ra, ama ’ye pirimasi, ama ’ye onzi;" 
1Kings8:48 yi ka nga emvi mi vu asi driasi yi ma orindi driasi indi angu juru yi ejipi ovuzu ati’baru ’diyiniria, yi ka nga zita zi mi vu mile yini ’bazu yi vile angu mini fele a’bi yini driri vu, azini aku mini pele ’bori vu, azini jo mani sile mi rusiri vu indi;" 
1Kings8:49 ka’dini mi eri ’bua pari mini adrizuri ma alia, mi eri zita yini mate ’baza yini be, mi fe e’yo yini ma so pa kililiru ani," 
1Kings8:50 mi wu e’yo onzi ’ba mini e’yo onzi ’yepi mi vu ’bo ’diyini, ezata dria yini ezale mi vu ’diyi be; mi fe yi ma isu asi ndriza ’ba yi jipi ovuzu ati’baru ’diyi ma milia, ’dini yi ma nga asi ndriza ’ba yi vu ani" 
1Kings8:51 (a’disiku yi ovu ’ba mini azini mi ma yilaru, mini ofule Misiriasi yi onzezu oka aya dizuri ma aci aliasi ’diyi)." 
1Kings8:52 Mi zi mile mini matu ’baza ati’bo minirini vu, matu ’ba mini Israelini ’diyini ’baleri vu indi, zita yini erizu etu dria yini wuzu mi vurisi." 
1Kings8:53 Opi Yehova la, mi ope ndra yi ndu suruti wudrikuruni dria ma eseliasi ovuzu yila miniru, ekile mini ’yole Musa ati’bo mini ma tisi, mini a’bi amani of uri a Misiriasirile." 
1Kings8:54 Eri eca ’dini, Sulemani ka zita ’diri de zizu Yehova tia matu ’baza be ’bo, eri enga pari erini kumuti, osizu dri ajazu ’bua pari edeta edezu Yehovaniri ma driliarisi ra," 
1Kings8:55 eri Inga pa so uru, eri nga asi ndriza a’i i’ba ongulumuru Israelini ma dria dria, ’yozu o’duko urusi kini," 
1Kings8:56 Yehova ma ovu inzizaru, erini lava liza fele ’ba erini Israeli dri ekile e’yo dria ndra erini azilerilerisi; aziza onyiru dria erini ’yole ndra Musa ma tisi ’diyi ma eselia, e’yo aluni eceni ’yekokoru ku." 
1Kings8:57 Ye­hova Mungu amani ma ovu ama be ekile erini ovule ndra a’bi amani berile; eri ma nga ama vusi ku, ma ku ama pirini ku indi;" 
1Kings8:58 eri ma oja asi amani eri vu ani, acizu geri erini dria ma alia beni, azita erini ma ta mbazu, e’yo aziza erini pie, e’yo liza erini pie, erini ndra azile ama a’bipi vu ’diyi." 
1Kings8:59 Azini e’yo mani ’yole, mani ani matu ’bazu Yehova vu ’diyi, ma ovu ogogo Yehova Mungu amani vu etusi inisi dria, ’dini eri ma fe ati’bo erini pi ma e’yo ma so pa kililiru, ’ba erini Israelini ’diyi be, ekile ecole onyiru etu vusi etu vusirile;" 
1Kings8:60 ’dini suruti wudri­kuruni dria ma ni ani Yehovani Mungu’i; azini aluni yo. 
1Kings8:61 E’yo ’disi emi fe asi emini ma ovu kililiru Yehova Mungu amani vu, acizu e’yo erini azile ’diyi ma alia, azita erini ma ta mbazu ekile o’du andrurisirile." 
1Kings8:62 Te opi pi tualu Israeli be dria, yi ofe edeta Yehova ma drilia." 
1Kings8:63 Te Sulemani fe ti alifu kali iri drini iri, azini kabilo alifu turu alu drini kali iri, edeta asi anzuruniriru Yehova dri. ’Dini opi tualu anzi dria Israelini ’diyi be yi fe jo nderi Yehova dri." 
1Kings8:64 Etu nderisi opi ’ba irii jo Yehovani driliari ma esele agaduari alatararu; a’disiku pari nderia ’daa eri fe edeta vezaru pi, edeta edele anyafurasiri pie, oso edeta asi anzuru ’diyiniri pie; eri ’ye ’dini, a’disiku pari molaru edeta edezu Yehova driliarini ovule wererisi, econi edeta vezaru pi, edeta anya­furasiri pie, oso edeta asi anzuru ’diyiniri pie dria o’bazu drinia ku." 
1Kings8:65 ’Dini ewu nderisi Sulemani pi Israeli be dria yi ede omu amboru Yehova Mungu amani ma da o’du aziri, dika aziri, adaru o’du mudri drini su, ongulumu kakau ’diyi angu dri dria, engazu pari ’bani adrizu fizu Hamatiaria cazu kpere Yi Ara Misirinia." 
1Kings8:66 O’du arorisi eri pe ’ba ’diyi ma ti mvizu; yi fe asi ndriza opi dri, yi mvi hema yinia nyona be, asi yini ovu ayikosi e’yo onyiru dria Yehovani ecele Daudi ati’bo erini pi dri ’ba erini Israeli be." 
1Kings9:1 Eri eca ’dini, Sulemani ka de jo Yehovani pi sizu jo opini pie, afa dria Sulemanini lele ’yele ’diyi pie ’bo," 
1Kings9:2 Yehova e’da i Sulemani ma milia pale iriri, ekile ndra erini i e’dale eri vu Gibeoniarile." 
1Kings9:3 Te Yehova ’yo eri tia, Ma eri zita mini zile matu ’baza be ma miliari ’bo; ma ’ba jo mini sile ’dori alatararu ’bo, ru mani ’bazu alenia ’dani ’dani; ma mileni azini ma asini nga ovu ’daa etuzu ’dani ’dani." 
1Kings9:4 Te mi’i, mi ka nga aci ma drilia asi adarusi azini e’yo kililirusi ekile mi ati Daudini acilerile, ’yezu dria ekile mani azita fele mi dririle, e’yo mani azile ’diyi ma ta mbazu e’yo liza mani be," 
1Kings9:5 ka’dini ma nga fe oguna opi nyaza mini Israeli ma driliari ma so pa ’ dani ’ dani, ekile mani ndra azile mi ati Daudi tiarile, ’yozu kini, ’Ba mini ngani ece rizu oguna Israeliniri ma dria ku." 
1Kings9:6 Te emi ka nga emi oja ma vuti bizu ku, emi’i kani anzi emini, emi ka azita mani ma ta mba ku e’yo mani azile mani ’bale mi drilia ’diyi pie, te emi ka mu azi ngazu Mungu azini ’diyi vu, yi inzizu," 
1Kings9:7 ka’dini ma nga Israeli nze angu mani fele yi dririasi ra; azini jo ’dori mani ’bale alatararu ma rusiri ma nga eri ’be ma miliasi ra; te e’yo Israeliniri nga adri o’dukoru azini ajidimaru suruti ma eselia ani beni. 
1Kings9:8 jo ’dori ka ovu izu ngopi ti, ’ba dria alu alu ngapi agapi kalanisiri nga osu osu, nga eri onzi; te yi nga ’yo, Yehova ’ye angu ’dori ’doni azini jo ’dori ’doni a’di e’yosi ya?" 
1Kings9:9 Te yi nga e’yo omvi ’yo kini, A’disiku yi ku Yehova Mungu yini ra, eri’i yi a’bipi ofupi angu Misiriniasiri, yi ebi yi Mungu azini vu, yi inzizu, azi ngazu yi dri; e’yo ’disi Yehova eji ocoko ’diyi dria yi ma ruaa ani." 
1Kings9:10 Eri eca ’dini eli kali irini agaria ’boria, ewu Sulemanini jo iri ’diyi, adaru jo Yehovani azini jo opini sizu ’borisi," 
1Kings9:11 te Hiramu opi Turoari fe Sulemani dri pati marioni, pati masani pie, mele pie dria erini lelerile,dini opi Sulemani fe Hiramu dri aku kali iri angu Galilinia ’diyi." 
1Kings9:12 Te Hiramu efu Turoasi aku Sulemanini fele eri dri ’diyi andrizu, te feni ayiko eri ma milia ku." 
1Kings9:13 Eri ’yo ra, Mi fe ma dri ’doni a’di akuni ya, ma adri la? Omve yi angu Kabulini cazu kpere andru." 
1Kings9:14 Isu de Hiramu pe ndra ’ba ti mele onziru turu alu drini kali iri ’diyi jizu opi dri. 
1Kings9:15 E’yo fepi opi Sulemanini ’ba okuzu azi ngazu azitasiri eri ’di, oku yi jo Yehovani sizu, jo eri ngulupini pie, Milo pie, abi oniru Yerusale­muni pie, Hazori pie, Megido pie, Gezeri pie dria." 
1Kings9:16 Isu de Farau i opi Misiriari tu uru Gezerini bizu vezu acisi ’bo, eri ofu ’ba Kananini ovupi aku nderi ma alia ’diyi ’bo, fe aku nde i zi Sulemani ma oku ma dri yamararu;" 
1Kings9:17 e’yo ’disi Sulemani si Gezerini dika. Eri si vini Betihoroni valeruri pie," 
1Kings9:18 Baalati pie, Tamari roko driari pie, angu nde ma alia," 
1Kings9:19 aku dria Sulemanini lonyi ta mbazu alenia ’diyi pie, aku gari omba vile ’diyini pie, aku ’ba nzupi akanya dria ’diyini pie, afa dria Sulemani ma asini lele sile Yerusale­mua ’diyi pie, Lebanonia ’diyi pie, azini angu dria erini nyaleri ma alia ’diyi pie dria." 
1Kings9:20 Te ’ba joloko dria acepi Amorini ’diyi, ’ba Hitini ’diyi pie, ’ba Perizini ’diyi pie, ’ba Hivini ’diyi pie, ’ba Yebusini ’diyi pie, yi’i ovupi anzi Israeliniru ku ’diyi-" 
1Kings9:21 anzi yini awupi angu nde alia anzi Israelini ecole ndra dri jale dria ku ’diyi-Sulemani oku ’ba ’diyi okposi azi ngazu ati’baru, yi ovu ’dini ecazu kpere andru." 
1Kings9:22 Te anzi Israelini eselia, Sulemani ’bani ati’ba ku; te eri ’ba yi ’ba a’di ’dipiriru, ’ba eri ma agei tepiriru, azini opi eriniru, azini ’ba ambo asikari driliariru, ’ba gari ombani ma driliariru, azini ’ba nzupi akanya dria ’diyi ma driliariru." 
1Kings9:23 ’Ba ’wara agapi azi Sulemanini drilia ’diyi ovu turu towi, yi ovu ’ba azi ngapi ’diyi ma drilia." 
1Kings9:24 Te Farau zi efu aku Daudiniasi emuzu uru jo Sulemanini sile eri driria;di ma vutia eri si Milo. 
1Kings9:25 Te pale na eli alu alu vusi Sulemani fe ndra edeta vezaru pi edeta asi anzuruni be pari edeta vezu erini edele Yehova driri ma dria, obiese vele veri be tualu, Yehova drilia. ’Dini eri de jo nderi ra." 
1Kings9:26 Te opi Sulemani ede ndra oguru ongulumuru Ezioni-geber, Eloti ageia, Miri Ekaru ma tiaria, angu Edomunia." 
1Kings9:27 Te Hiramu pe ati’ba erini ovupi onduouru oguru ti opepi, e’yo mirini nipi ’diyi, oguru nde ’diyi be, tualu ati’ba Sulemanini pie;" 
1Kings9:28 yi ca Ofiria, yi e’du ’dale mele onziru turu su drini kali iri; yi eji eri opi Sulemani vu." 
1Kings10:1 Te opi okuru Sebaari ka e’yo kuza Sulemanini ru Yehovani­siri eri ra, eri emu eri o’bizu zita ewarusi." 
1Kings10:2 Eri eca Yerusalemua ’ba kakau be, yi eji afa eri ma vutisi, ngamia afa aji be arikariru ejipi ’diyi be, mele kakau pie, oni ajeambosi ’diyi pie; te eri ka eca Sulemani vu eri nze eri tia e’yo ovupi eri ma asiari dria." 
1Kings10:3 Te Sulemani ece e’yo erini zile ’diyi dria; e’yo aluni opini ndepi ra, erini ecole ecele eri dri kuri yo." 
1Kings10:4 Te opi okuru Sebaari ka ondua Sulemanini pi ne jo erinisileri pie," 
1Kings10:5 nyaka mesa erini ma driari pie, riza ’ba erinini pie, azi agei teza ’ba azi ngapi eri dri ’diyini pie, bongo yini pie, ati’ba okelea erini fepi mesaa ’diyi pie, geri erini tuzu fizu jo Yehovani ma aliari pie dria, ava erini oti ra." 
1Kings10:6 Te eri ’yo opi tia, E’yo mani erile angu ma ngulupini ma alia, ’yeta mini pisi ondua mini beri, yi ovu e’yo kuza adaruri." 
1Kings10:7 Te ti, ma a’ini ndra e’yo nderi ku, de nga ma emuni nezu ma milesi ku; te mi ne, yi eceni ma dri e’yo nde ma aliniri nga ku; te ondua mini pi lonyi mini be yi aga e’yo kuza mani erile ndrari ra." 
1Kings10:8 Ayiko ’ba mini ’diyi dri! Ayiko ati’ba mini pa sopi mi drilia ’dani ondua mini eripi ’diyi dri! 
1Kings10:9 Inzita ma ovu Yehova Mungu mini vu, mi avani eri valerisi erini mi ’bazu oguna opini Israeliniri ma driarisi! Yehovani Israelini lele ’dani ’danirisi, eri ’ba mi opiru, e’yo lizu kililiru, e’yo onyiru ’yezu." 
1Kings10:10 Te eri fe opi dri mele onziru turu alu drini kali iri, azini afa arikariru tu ’diyi pie kakau, oni ajeambosi ’diyi pie; afa arikariru ongulumuru tro tro opi okuru Sebaarini fele opi Sule­mani dri ’diyile ecani dika aluni ku." 
1Kings10:11 Te indi vini oguru ongulumuru Hiramuni mele ejipi engazu Ofiriasiri, yi eji pati sandalini kakau tu Ofiriasi oni aje ambosi ’diyi be." 
1Kings10:12 Te opi ede pati sandali ’diyi jo Yehovani ma agoferu, opi vile jo ma agoferu indi, ede vini eri o’diru azini o’di zaburi ngozuriru ’ba ongo ngopi ’diyi dri; pati sandalini ’diyile ecani dika ku, ’ba neni nga vini ’dinile ku ecazu kpere andru." 
1Kings10:13 Te opi Sulemani fe opi okuru Sebaari dri afa dria erini lele ’diyi, afa dria erini a’ile ’diyi, afa Sulema­nini fele lonyi opini ma eseliasi ’diyi ma dria. ’Dini eri oja i, mvi i vile angua, erii ati’ba ini be." 
1Kings10:14 Te mele ecapi Sulemani vu eli alusiri ma nziza ovu mele onzi turu azia kali azia drini azia," 
1Kings10:15 azini drinia orodri azini ’ba afa ozipi ’diyi pini ejileri, ’ba afa jepi ’diyi pie, opi dria ’ba yi osapi suru azini ma eselia ’diyini pie, ’ba ’ba dri cepi angu ndea diyi pie dria." 
1Kings10:16 Opi Sule­mani ede gombere amboru turu iri mele dile dirisi; mele ovupi gombere alu alu ma aliari ovu sekeli turu azia. 
1Kings10:17 Azini eri ede gombere turu na mele dile dirisi; mele ovupi gombere ’diyi alu alu ma aliari ma o’bizani nziza na; te opi o’ba yi jo oce Leba­noniarini ma alia. 
1Kings10:18 Azini opi ede vini oguna amboru ewasisi indi, eri a’bu ruani mele alatararu agapirisi." 
1Kings10:19 Pari otiza mileko azia tuzu uru ovu eri drilia, drini ngukuari ovu nguluru, dri opirikala ovu kala ’doria ’daria indi, wura kami irini yi so pa dri opirikala nde ’diyi ma kalaa." 
1Kings10:20 Te wura kamini mudri drini iri ovu pari otiza alu alu mileko aziari ma dria kala ’dasi kala ’disi. Oguna ’dileni suruti opi nyaza azinia aluni ku. 
1Kings10:21 Okelea dria Sulemanini ovu meleni, azini vini imvu dria ovupi jo oce Lebanoniarini ma alia ’diyi yi ovu mele alatararuni; aluni ovuni dahaburu ku, a’disiku ewu Sulema­ninisi eri ovu ’ba ma milia afa tokole." 
1Kings10:22 Opi ovu oguru ongulumuru Tarisisini be acizu yi mirini dria, tualu oguru ongulumuru Hiramuni be. Pale alu eli vusi, oguru ongulu­muru Tarisisini nde ’diyi adri eca, mele ejizu, dahabu pie, ewasi pie, emgbeleke pie, aria sobi be taya ndrizaru ’diyi pie." 
1Kings10:23 ’Dini opi Sulemani aga opi nyakua ’diyi dria lenyisi azini ondua­si ra. 
1Kings10:24 Te wudrikuru dria nda ovuzu Sulemani ma milia, ondua erini erizu, ondua Munguni ’bale eri ma asiari." 
1Kings10:25 Yi dria alu alu eji feta yini, imvu dahaburu piyi imvu meleru be, bongo pie, afa suza ombani pie, afa aji be arikariru pie, akanya pie, akanya farasiru pie, eli vusi eli vusi yi eji afa yini ma kalafe ’dipi." 
1Kings10:26 Te Sulemani oku ndra gari ombani piyi asikari nzupi akanya dria ’diyi be; gari erini ombani ’diyi ovu ndra alifu alu drini turu su, asikari nzupi akanya dria ’diyi ovu alifu mudri drini iri, erini o’bale aku gari ombani ’diyia azini Yerusalemua indi opi vu ’diyi." 
1Kings10:27 Opi fe daha­buni ecazu Yerusalemua onile, pati marioni kakau ekile pati elioru zopi angu ’dalaria ’diyile." 
1Kings10:28 Akanya Sulemanini yi akanya engapi Misi­riasi ’diyi; ’ba afa opini jepi ’diyi a’i yi nguluru nguluru, yi ofe yi ngulu vusi ngulu vusi." 
1Kings10:29 Aje gari omba­ni omvezu engazu Misiriasiri ovu sekeli dahaburu turu azia, aje aka­nyani turu alu kali towi; ’dini yi eji yi opi Hitini ’diyi dri dria, azini opi Suriani ’diyi dri ’ba nde ’diyisi." 
1Kings11:1 Te opi Sulemani le ndra oku kakau suru andini ’diyi, tualu Farau zi be: oku Moabuni ’diyi, oku Amonini ’diyi pie, oku Edomuni ’diyi pie, oku Sidonini ’diyi pie, oku Hitini ’diyi pie." 
1Kings11:2 ’Diyi suruti Yehovani ndra ’yole anzi Israelini ma tia yi ma e’yosi ’diyi kini, Emi ma fi ’ba ’diyi ma eselia ku, ’ba ’diyi ma efi emi ma eselia ku indi, toko ku yi nga asi emini oja adrou yini inzizu ecekokoru; te Sulemani ebi i yi vu alesi." 
1Kings11:3 Oku erini ovu turu aziri, yi opi ezopi, azini oku ati’baru turu na; te oku erini ’diyi yi oja asi erini." 
1Kings11:4 A’disiku eri eca ’dini, Sulemanini ovuria mbazauru,okuerini ’diyi yi oja asi erini adrou ma vuti obizu; asi erini lovuni onyiru Yehova Mungu eriniri vu ekile i ati Daudi ma asini ovule­rile ku." 
1Kings11:5 Te Sulemani bi Asitoreti adrou okuru ’ba Sidonia ’diyiniri ma vuti, azini Milikomu adrou onzika­myaru ’ba Amonia ’diyiniri be." 
1Kings11:6 Te Sulemani ’ye e’yo ovupi onzi Yehova ma miliari, eri bini Yehova ma vuti asi driasi ekile i ati Daudini ’yelerile ku." 
1Kings11:7 Te ewu nderisi Sulemani ede pari uruleru oni Yerusalemu ma driliari ma dria, Kemosi adrou onzikanyaru Moabu­niri dri, azini Moleki adrou onzika­nyaru anzi Amonini ’diyiniri dri indi." 
1Kings11:8 Eri ’ye ’dini oku ani’baru adripi obiese vele veri vepi, edeta edepi adrou yini dri ’diyi dri indi." 
1Kings11:9 Te Yehova ovu adrasi Sulemani vu, asi erinini i ojale Yehova Mungu Israelini i e’dapi eri vu pale iri ’bori kuzurisi," 
1Kings11:10 Mungu nde azita fepi eri dri ndra e’yo nderisi, kini eri ma bi Mungu azini ma vuti kuri; te eri mbani azita Yehovani azileri ma ta ku." 
1Kings11:11 E’yo nderisi, Yehova ’yo Sulemani tia, Mini ’yele ’dinirisi, mini aziza mani pi ma ta mbale azita mani, mani azile mi tia ’diyi be kurisi, ma nga opi nyaza nze mi driarisi ada, ma nga eri fe ati’bo mini dri." 
1Kings11:12 Te di bani mi ati Daudi ma e’yosi, ma ngani e’yo nderi ’ye ewu minisi ku, te ma nga eri nze mi mvi ma driasi." 
1Kings11:13 Te ma ngani opi nyaza nze pi ku; ma nga suruti alu fe mi mvi dri ati’bo mani Daudi ma e’yosi, Yerusalemu mani pele ’bori ma e’yosi indio" 
1Kings11:14 Te Yehova enga ’ba alu ma asi ovuzu ari’baru Sulemani be, eri Hadadi ’ba Edomuni; eri ovu opi Edomuni ’diyi ma suruti." 
1Kings11:15 Eri eca ’dini, Daudini ovuzu Edomua­risi, ewu Yoabu ’ba asikari ongulu­muru ma dri cepirini tuzu ’ba yini ofule ’diyi osazurisi, ewu erini agupi ofuzu Edomua driarisi," 
1Kings11:16 (te etu ’dasi isu Yoabu pi Israeli be dria yi te ’dale mba azia, tezu ’ba agupiru Edomua ’diyi ofuzu dria);" 
1Kings11:17 te Hadadi apa muzu Misiria ra, eri’i ’ba azini Edomua ati’ba eri ati vile; ’diyi be tualu, de Hadadi ovu nga mva ganaru." 
1Kings11:18 Yi enga Midiania, yi ca Parania, yi ’du ’ba azini Parania ’diyi yi be tualu, yi ca Misiria Farau opi Misiriari vu, eri fe eri dri jo, azi nyaka fezu eri dri, fe eri dri angu indi." 
1Kings11:19 Te Hadadi isu asi ndriza ambo Farau ma milia, ’dini eri fe oku i vileri ma amvini ovuzu oku eriniru, adaru opi ma oku Tapenesi ma amvi’i." 
1Kings11:20 Tapenesi ma amvi ti eri dri agupimva Genubati’i, Tapenesini ezole Farau ma joari’i; te Genubati ovu Farau ma joa Farau anzipi ma eselia." 
1Kings11:21 Te Hadadi erini ovuria Misiria ka eri ra kini, Daudi la tualu a’bi erini be ’bo, te Yoabu ’ba asikari ongulumuru dri cepiri dra alu indi, Hadadi ’yo Farau tia, Mi ku ma mu mvi ma vile angua fo!" 
1Kings11:22 Farau nga di ’yo eri tia, A’di afa ace mini ma vuni ya, ’dini, mi ndre, mini lezu mvizu mi vile angua ani ya? Eri omvi e’yo kini, Afa aluni yo, te ti kiri kiri mi ku ma mu." 
1Kings11:23 Te Mungu enga ’ba azini ma asi ari’boru eri be indi, runi Rezoni Eliada mvi’i, apapi opi erini Hada­dazeri opi Zobaari vuri." 
1Kings11:24 Eri oku ’ba i vu, eri eca ’ba ongulumu dri cepiriru, ewu Daudini ’ba Zobaa ’diyi ofuzurisi; yi mu Damasikia, yi ri ’dale, eri ovu opiru Damasikia." 
1Kings11:25 Eri ovu ’ba Israelini be ari’baru ewu Sulemaninirisi dria, tualu e’yo onzi Hadadini ’yeleri be; eri ngu Israeli onzi, eri ovu opiru Suriaa." 
1Kings11:26 Te ati’bo Sulemanini Yero­boamu Nebati mvi’i, ’ba Efiraimuni Zeredaari, andri erini Zerua oku awuzioruri, Yeroboamu nderi eju i dri indi a’di ’dizu opi be." 
1Kings11:27 Eri eju i dri a’di ’dizu opi be ’eyo ’disi. Sulemani si Milo, azini eri ede aku i ma ati Daudiniri ma abi dika." 
1Kings11:28 Te Yeroboamu ovu ’ba okporu omba ’dizu, te Sulemani ka ne eri ovu karilau azi ngapi inza kokoruri, eri ’ba eri azi dria suru Yusufuniri ma drilia." 
1Kings11:29 Eri eca ’dinile ewu nde­risi, Yeroboamu ka fu Yerusalemua­si, nabi Ahiya ’ba Siloari isu eri geria. Te Ahiya su bongo o’diru; yi kiri iri pari nderia." 
1Kings11:30 Te Ahiya tru bongo o’diru erini sule i ruaari, eri osi eri esele be mudri drini iri." 
1Kings11:31 Eri ’yo Yeroboamu tia, Mi ’du esele mudri ’diyi; a’disiku Yehova Mungu Israelini ’yo ’dini kini, Ma nga opi nyaza osi Sulemani ma driasi, ma nga suruti mudri fe mi dri." 
1Kings11:32 (te suruti aluri nga ovu eri dri, ati’bo mani Daudi ma e’yosi, azini Yerusalemu aku mani pele suruti Israelini dria ’diyi ma eseliari ma e’yosi)," 
1Kings11:33 a’disiku yi ku ma ra, yi inzi Asitoreti adrou okuru ’ba Sidonia ’diyiniri Kemosi adrou ’ba bua ’diyiniri pie, Milikomu adrou Amoni anziniri pie; te yi acini geri mani ma alia ku, e’yo ovupi onyiru ma miliari ’yezu, azita mani pi ma ta mbazu e’yo mani lile ’diyi be, ekile eri ma ati Daudini ’yelerile." 
1Kings11:34 Te ti, ma ngani opi nyaza pa dria eri ma driarisi ku; te ma nga eri ’ba opiru ewu erinia dria, ati’bo mani Daudi mani peleri ma e’yosi, erini e’yo mani azile ’diyi ma ta mbale azita mani berisi." 
1Kings11:35 Te ma nga opi nyaza pa mvi erini ma driarisi rai ma nga eri fe mi dri, adaru suruti mudri." 
1Kings11:36 Ma nga suruti alu fe mvi erini dri, ’dini ma ati’bo Daudi ma ovu tala be ma drilia ’dani Yerusalemu aku mani pele ru mari, ’bazu alenia ’daleria." 
1Kings11:37 Te ma nga mi ’du, mi nga ovu opiru e’yo dria ma drilia ekile mi asini lelerile, mi nga ovu opiru Israeli ma drilia." 
1Kings11:38 Te eri nga eca ’dini, mi ka nga e’yo dria ani azile mi driri eri ra, mi ka nga aci geri mania, mi ka nga e’yo ovupi onyiru ma miliari ’ye, azita mani ma ta mbazu e’yo mani azile ’diyi be, ekile ati’bo mani Daudini ndra ’yelerile; ka’dini ma nga ovu mi be, ma nga jo suru mini­rini si mi dri okporu ekile ndra mani sile Daudi dririle, te ma nga Israeli fe mi dri." 
1Kings11:39 E’yo ’disi ma nga ori Daudini ecandi, te ’dani ’dani ku." 
1Kings11:40 E’yo ’disi Sulemani nda geri Yeroboamuni fuzu; te Yeroboamu nga enga apa Misiria, Sisaki opi Misiriari vu. Eri ovu Misiria, dani cazu Sulemanini draria. Sulemanini drazuri" 
1Kings11:41 Te e’yo azini Sulemanini ’yele ’diyi dria, ’yeta erini dria ondua erini be, yi sini yi buku ’yeta Sulemanini ’diyiniri ma alia ku ya?" 
1Kings11:42 Ewu Sulemanini ovuzu opiru Israeli dria ma drilia Yerusalemua ovu eli kali suo 
1Kings11:43 Te Sulemani la a’bi erini ’diyi be, yi sa eri ati Daudi ma akua; te mvi erini Rehoboamu nya opi eri ma paria." 
1Kings12:1 Rehoboamu mu Sekemua, a’disiku Israeli dria ca Seke­mua eri ’bazu opiru." 
1Kings12:2 Eri eca ’dini, Yeroboamu Nebati mvi ka e’yo nderi eri ra (a’disiku eri ovu ndra nga Misiria pari erini apazu nzuzu opi Sulemani ma miliarisi, Yeroboamu nde adri Misiria," 
1Kings12:3 te yi pe ’ba ti eri omvezu), Yeroboamu emu ’ba ongulumuru Israelini be dria, yi ’yo Rehoboamu tia kini," 
1Kings12:4 Mi ati ’ba ndra kulumbu ewaru ama dria, ’dini curu’do mi ’du azi ewaru mi atini, azini kulumbu nzizaru erini ’bale ama driari ma nziza fo, te ama nga azi nga mi dri beni." 
1Kings12:5 Eri ’yo yi tia, Emi mu nga te pale na, emi emu ma vu dika. ’Ba nde ’diyi mu di ra." 
1Kings12:6 Opi Rehoboamu nga di e’yo nderi ama tualu ’ba mbazaru pa sopi ndra i ati Sulemani drilia ewu erini ovuzu nga idrirurisi ’diyi be, kini, Emi ama e’yo ngoni ya, emini ngale fele ma driri omvizu ’ba ’doyi ma tia ya?" 
1Kings12:7 Yi nga di e’yo omvi eri tia kini, Mi ka nga ovu ’ba ’diyi ma ati’boru andru, azi ngazu yi dri, e’yo omvizu yi tia, e’yo onyiru ’yozu yi be, ka’dini yi nga ovu ati’ba mini ’dani ’dani." 
1Kings12:8 Te eri ku e’yo amaza ’ba mbazaru ’diyini yini amale fele eri driri, te eri ama e’yo tualu karile zopi tualu eri be, pa sopi eri drilia ’diyi be." 
1Kings12:9 Eri zi yi tia kini, Emi fe e’yo amaza ngoni ya, ama ma omvi e’yo ’ba ’doyi tia ya? Yi ’yo ma tia kini, Mi ’du kulumbu mi atini ’bale ama driari ma nziza fo!" 
1Kings12:10 Te karile aziru zopi eri be ’diyi omvi e’yo eri tia kini, Mi ma ’yo ’dini ’ba e’yo ’yopi mi be ’diyi ma tia. ’Ba ’diyi ’yo ra, Mi ati ’ba ndra kulumbu nzizaru ama dria, te mi ’du nzizani ama dri fo! ’Ba e’yo ’yopi ’dini ’diyi ma tia mi ma ’yo ’dini, Drimva gana maniri ovu oseru aga ma ati ma o’du ra." 
1Kings12:11 Ma ati ’ba ndra kulumbu nzizaru emi dria, te ma nga kulumbu emini ma nziza adro drinia dika curu’do. Ma ati co ndra emi enyirikosi, ma di nga emi co otunukuasi." 
1Kings12:12 ’Dini Yeroboamu piyi eca Rehoboamu vu ’ba ongulumuru be o’du narisi, ekile opini azilerile kini, Emmi emu dika ma vu o’du narisi," 
1Kings12:13 Te opi omvi e’yo ’ba ’diyi tia ti okporusi, eri ku e’yo amaza ’ba mbazaru ’diyini amale eri driri ja," 
1Kings12:14 eri ’yo yi tia ekile karileni amale­rile, kini, Ma ati ’ba ndra kulumbu nzizaru emi dria, te ma nga kulumbu emini ma nziza adro drinia dika; ma ati co ndra emi enyirikosi, te ma nga emi co otunukuasi." 
1Kings12:15 ’Dini opi erini e’yo ’ba nde ’diyini ku; e’yo nde eca ’dini Yehovani ’yelerisi, e’yo Yehovani ’yole Ahiya ’ba Siloari ma tisi Yeroboamu Nebati mvi ma tiari ma so pa ani beni." 
1Kings12:16 Te Israeli dria ka ndre opi erini e’yo yini ku, ’ba nde ’diyi omvi, e’yo opi tia kini, E’yo ama eselia Daudi pieri ngoni ya? Ama ovuni awuruso Yese mvini be aluni ku. Israeli la, emi mu hema eminia fo! Daudi, mi te mi ngulupi ma jo agei curu’do. ’Dini Israeli yi mu di hema yinia." 
1Kings12:17 Te Rehoboamu ovu opiru anzi Israelini adripi aku amboru Yudani ma alia ’diyi ma drilia. 
1Kings12:18 Opi Rehoboamu pe Adoramu ovupi opi­ru ’ba yini okule azi ngazu ’diyi ma driliari, te Israeli dria o’be eri onisi, dra ra, Te opi Rehoboamu nzu mbele fizu gari erini ma alia, apazu Yerusalemua." 
1Kings12:19 ’Dini Israeli yi mbu suru Daudini ma ruaa amve ecazu kpere andru. 
1Kings12:20 Te Israeli dria ka eri ra kini Yeroboamu emvi ’bo, yi pe ’ba ti eri omvezu fizu ’ba ongulumuru ma eselia, yi ’ba eri opiru Israelia dria ma drilia. ’Ba aluni bini suru Daudiniri ma vuti ku, pe kiri suru Yudaniri a’dule," 
1Kings12:21 Te Rehoboamu ka eca Yeru­salemua, eri oku suru Yudaniri dria, azini suru Benyamininiri, adaru ’ba opele ombani ’diyi alifu pale turu alu kali aro, a’di ’dizu suru Israeliniri be, opi nyaza omvizu Rehoboamu Sulemani mvi ma dria." 
1Kings12:22 Te e’yo Munguni eca Semaya ’ba Munguni vu, ’yozu kini," 
1Kings12:23 Mi ma ’yo Rehoboamu Sulemani mvi opi Yu­dani ma tia, azini ’ba dria ovupi suru Yudani pi Benyaminini be ’diyi, azini ’ba acepi ’diyi ma tia dria kini," 
1Kings12:24 Yehova ’yo ’dini, Emi ma tu a’di ’dizu adripi emini anzi Israelini ’diyi be ku. ’Ba dria ma mvi jo yinia, a’disiku e’yo ’dori fu ma vu. ’Dini yi eri e’yo Yehovani, yi mvi yi mu geri yinia ekile Yehovani ’yolerile." 
1Kings12:25 Ewu nderisi Yeroboamu si Sekemu angu oniru Efiraimuniria, eri adri ’dale; eri fu ’dale eri si Penueli." 
1Kings12:26 Te Yeroboamu ’yo i asia, Te opi nyazani nga emvi be suru Daudiniri vu;" 
1Kings12:27 ’ba ’diyi ka nga tu edeta edezu jo Yehovani Yerusalemuari ma alia, ka’dini ’ba ’diyi yi nga asi yini oja dika opi yini vu, adaru Rehoboamu opi Yudaniri vu, te yi nga ma fu, nga mvi Reho­boamu opi Yudaniri vu." 
1Kings12:28 ’Dini opi ama e’yo, eri ede koanzi iri melesi. Eri ’yo ’ba nde ’diyi ma tia, Tuzu Yerusalemuari eri emi dri ewaru. Israeli la! Emi ne adrou emini, emi ofupi angu Misiriniasi ’diyi." 
1Kings12:29 Eri ’ba wura kojani alu Betelia, aziniri eri ’ba Dania." 
1Kings12:30 E’yo nderi eca ezataru, a’disiku ’ba nde ’diyi mu inzizu kojaa alu ma drilia, cazu kpere Dania." 
1Kings12:31 Eri si jo pari uruleru ’diyia, eri ope vini kuhani ’ba toko anzi Leviniru ku ’diyi ma eselia dria." 
1Kings12:32 Te Yero­boamu ede omu amboru mba aro ma o’du mudri drini towisi, ekile omu Yudaarile, eri tu pari edeta edezuria; eri ’ye ’dini Betelia, edeta edezu koanzi erini edele ’diyi dri. Azini eri ’ba Betelia kuhani erini opele pari uruleru ’diyi ma agei tezu ’diyi ra." 
1Kings12:33 Eri tu pari edeta edezu Beteliaria mba aro ma o’du mudri drini towisi; mba erini pele i ma asia i drisi ceniri; eri azi omu anzi Israelini ’diyi dri, eri tu pari edeta edezuria obiese vele veri vezu." 
1Kings13:1 Te emi ne, agu alu ’ba Mungu­ni efu Yudaarisi e’yo Mungu­nisi cazu Betelia. Isu Yeroboamuni pa soria pari edeta edezuria obiese veria." 
1Kings13:2 Agu nderi oyu pari edeta edezuri ma ruaa e’yo Yehovanisi kini, Pari edeta edezuri la! Pari edeta edezuri la! Yehova ’yo ’dini: Mi ne, mvani nga osi suru Daudinia, runi nga ovu Yosia’i; eri nga kuhani pari uruleru ma agei tepi obiese vepi mi dria ’diyi ve mi dria edetaru, yi nga fala ’bani ve mi dria." 
1Kings13:3 Eri ece vini eceta o’du nderisi kini, ’Diri eceta Yehovani e’yoni ’yoleri’i: Mi ne, pari edeta edezu nderi nga i api ra, ofuta drinia ’diyi nga yi oda ra." 
1Kings13:4 Opi ka e’yo ’ba Mungunirini ’yoleri eri ra, erini oyule pari edeta edezu Beteliari vu, Yeroboamu eju i dri engazu pari nderiasi, kini, Mi bi eri. Te dri erini, erini ejule agu nde vuri ’wi ra, ’dini eri econi dri ini esezu i vu dika ku." 
1Kings13:5 Pari edeta edezu nderi api i vini indi, of uta pari nde ma driari ada yi ra, ekile eceta ’ba Mungunini fele e’yo Yehovanisi­rile." 
1Kings13:6 Te opi omvi e’yo ’yo ’ba Munguniri ma tia, Mi ’ba matu Yehova Mungu miniri vu asi ndriza a’izu, mi zi ma dri indi, ’dini ma omvi ma dri dika beni. ’Ba Munguni ’ba di matu Yehova vu ra; dri opini ovu omvizaru dika, eca ekile erini ovule okorile." 
1Kings13:7 Opi ’yo ’ba Munguniri tia, Mi mvi ma be tualu ande lizu jo mania, te ma nga mi dri andesoma fe." 
1Kings13:8 Te ’ba Munguni omvi e’yo opi tia, Mi ka ma dri jo mini ma egalepi fe ma dri ti, ma ngani fi mi be tualu ku. Ma ngani vini nyaka nya kani yi mvu angu ’doria ku;" 
1Kings13:9 a’disiku Yehova fe ma dri azita kini, Mi ma nya nyaka ku, mi ma mvu yi ku, azini mi ma emvi geri mini muzurisi ku." 
1Kings13:10 ’Dini eri mu geri azinisi, eri emvini geri ini muzu Beteliarisi ku." 
1Kings13:11 Te nabi mbazauru adri ovu Betelia. Mva alu anzipi erini ma eselia emu eri vu, olu e’yo dria ’ba Mungunirini ’yele etu nderisi Betelia ’diyi; yi ’yo ata yini tia e’yo erini ’yole opi tia ’diyi indi." 
1Kings13:12 Yi ati ’yo yi tia, Eri mu geri ngorisi ya? Isu de anzi erini ne te geri ’ba Munguni engapi Yudaarini muzuri ra." 
1Kings13:13 Eri ’yo anzi ini ’diyi tia, Emi ’ba enyiriko ’bani rizu akanya driari ma dri. Yi ’ba di enyiriko akanya dria eri dri ra, eri tu ri drinia." 
1Kings13:14 Eri bi ’ba Munguniri ma vuti, eri isu eri pati kumarani ma etia; eri ’yo eri tia, Mi ’ba Munguni engapi Yudaari’i ya? Eri omvi eri tia, E, ma eri’i." 
1Kings13:15 ’Yo vini eri tia, Ama emvi mi be ma vile akua nyaka nyazu." 
1Kings13:16 Eri omvi eri tia, Ma econi mvizaru mi be ku, ma econi vini fizaru mi joa ku; ma ngani nyaka nya pari ’doria ku, ma ngani yi mvu ku indi;" 
1Kings13:17 a’disiku Yehova ’yo ma tia, Mi ma nya nyaka ku, mi ma mvu yi ’daa ku, mi ma oja mi emvizu geri mini te muzurisi ku indi." 
1Kings13:18 Eri ’yo eri tia, Ma alu nabini indi, ekile mile, te malaika ’yo ma tia e’yo Yehovanisi kini, Emi emvi eri be mi vile joa, ’dini eri ma nya nyaka, eri ma mvu yi ani. Te eri li inzo eri tia." 
1Kings13:19 ’Dini eri mvi eri be, eri nya nyaka, eri mvu yi jo erini ma alia." 
1Kings13:20 Yini riria mesa tia, e’yo Yeho­vani eca nabi eri omvipi geriari vu;" 
1Kings13:21 eru oyu okposi ’ba Munguni engapi Yudaari ma tia kini, Yehova ’yo ’dini, Mini Yehova ti galerisi, azini mini azita Yehova Mungu minini azile mi tiari ma ta mbale kurisi," 
1Kings13:22 te mi emvi ’bo, mi nya nyaka, mvu yi pari erini ’yole mi tia kini, Mi nya nyaka ku, mi mvu yi ku -ria ’bo mi avu ngani ca mi a’bipi ma nyadria ku." 
1Kings13:23 Eri eca ’dini, erini nyaka nyaria azini yi mvuria ’boria, eri ’ba enyiriko akanya dria eri dri, adani nabi erini omvileri dri." 
1Kings13:24 Erini muria geria, eri fu dri kami be, kami ci eri ra, ’be avu erini geria, akanya so pa eri ageia, kami so pa avu ageia indi." 
1Kings13:25 Te mi ne, ’ba azini aga ’dale, ndre di avuni laria geria, ne vini kamini pa soria avu nderi ageia. Yi mu e’yo nde olu aku nabi mbazaururini ovuzuria." 
1Kings13:26 Nabi eri omvipi geriari ka e’yo nderi eri ra, eri ’yo, ’Di ’ba Munguni Yehova ma ti gapi siri’i; e’yo ’disi Yehova fe eri kami dri ani, kami ci eri, fu eri, ekile e’yo Yehovani erini ’yole eri tiarile." 
1Kings13:27 Eri ’yo anzipi tia kini, Emi ’ba ma dri enyiriko, akanya driari. Te yi ’ba enyiriko akanya driari ra." 
1Kings13:28 Eri mu, isu avuni laria geria, akanyani pa soria avu nderi ageia kami be. Te kami nyani avu ku, cini akanya ku indi." 
1Kings13:29 Nabi ’du ’ba Munguni ma avu, ’ba eri akanya dria, eri omvi eri, ’dini eri mvi aku nabi mbazauru vileria, eri owuzu avuni sazu indi." 
1Kings13:30 Eri sa avu nderi ’bile i ngulupiniria; yi owu erisi kini, Eyawaye, ma adri ye!" 
1Kings13:31 Eri eca ’dini, ka eri sa ’bo, eri ’yo anzipi tia kini, Ma ka dra ra, emi sa ma nyadri amani ’ba Munguni sazu­ria; emi ’ba fala mani fala erini ageia." 
1Kings13:32 A’disiku e’yo erini oyule okposi e’yo Yehovanisi pari edeta edezu Beteliari pi ma ruaa, jo dria ovupi pari uruleru aku Samariaa ’diyi beri nga eca ’dini ada." 
1Kings13:33 ’Di ma vutia Yeroboamu kuni geri onzi eriniri ku, te eri ope dika ’ba dria eselia kuhani pari uruleru ma agei tepiriru; ’ba ka le ra, eri ope eri ndu, ’dini kuhani ma ovu pari uruleru agei tezu." 
1Kings13:34 E’yo nderi eca ezataru suru Yeroboamuniri dri, eri nzezu dri jazu nyaku driasi." 
1Kings14:1 Ewu nderisi azo bi Yeroboamu mvi Abiyani. 
1Kings14:2 Yeroboamu ’yo oku ini tia kini, Mi nga, ma matu ’ba mi vu, mi oja mi ’ba ndule ’ba kazu mi nizu mi oku Yeroboamuni ku, mi mu Siloa; mi ne, nabi Ahiyani ’dale, eri’i e’yo mani ’yopi ndra kini ma nga ovu ’ba ’doyi ma opiruri." 
1Kings14:3 Mi ji enya mudri ’diyi pi, enya olemiru ’diyi pie, anyuoso imvuari pie, mi mu eri vu; eri nga e’yo mvani ngazu cazu ngoni yari ’yo mi tia." 
1Kings14:4 Oku Yeroboamuni ’ye ’dini, eri nga, eri mu Siloa, eca Ahiya vile joa. Te Ahiya econi nezaru ku mile erinini asele erini ovule mbazaunirisi." 
1Kings14:5 Te Yehova ’yo Ahiya ma tia, Mi ne, oku Yeroboamuni eca mi zi mva erini ma e’yosi; a’disiku eri ovu azoru. Mi ma ’yo eri tia ’dini ’dini. Te e’yoni nga ovu ’dini, erini firiaria eri nga ’ye inzosi ekile oku andinile." 
1Kings14:6 Eri ovu ’dini, Ahiya ka ididi eri ma pani eri ra erini firia jotilia, eri kini, Mi fi, mi oku Yeroboamuni; mi ’ye inzosi ekile mi oku andinile a’di e’yosi ya? Te ma ovu e’yo ewaru be candiru ’yozu mi tia." 
1Kings14:7 Mi mu ’yo Yeroboamu tia kini, Yehova Mungu Israelini ’yo ’dini: Mani mil­e’dule uru ’ba eseliasi, mi ’bale opiru ’ba mani Israeli ma driliarisi," 
1Kings14:8 mani opi nyaza asile nzele suru ’Daudiniri ma driasi fezu mi dririsi; te ti mi ovuni ekile ati’bo mani Daudi azita mani ma ta mbapi, ma vuti bipi asi driasi, kiri e’yo ovupi onyiru ma miliari ’yepi rarile ku," 
1Kings14:9 te mi ’ye onzi aga ’ba dria mi drilia oko ’diyini ’yeleri ra, mi mu mini Mungu azini pi edezu wura edele aya akapi acisirisi ’diyi be, adra mani engazu, mi ’be ma mi ngukua;" 
1Kings14:10 e’yo ’disi, mi ne, ma nga candi fe jo Yeroboamuni ma dria, ma nga agupianzi dria onze Yeroboamu vusi ra, ombele ati’baru ’diyi ’ba kari’baru Israelia ’diyi be iri tro, ma nga suru Yeroboamuni ini teke teke ra, ekile ’bani daka wele driarile." 
1Kings14:11 Suru Yeroboamuni odrapi akua ’diyi, oceyi nga nyani; odrapi nyamua amve ’diyi aria ’bua ’diyi nga nyani; a’disiku Yehova ’yo e’yo ’dirini." 
1Kings14:12 E’yo ’disi mi nga, mi mu mi vile joa. Te mi ka nga mi pa ’ba aku alia, mva nderi nga dra ra." 
1Kings14:13 Te Israeli; dria yi nga eri owu, nga eri sa; a’disi­ku ’ba Yeroboamuni ma eselia eri a’dule nga eca ’biliani, a’disiku Yehova Mungu Israeliniri ma milia e’yo were onyiru ovu eri ma alia indi suru Yeroboamuni ma alia." 
1Kings14:14 Azini indi Yehovani nga opi pe i dri Israeli ma drilia ngapi suru Yero­boamuni inipi o’du nderisiri. Te e’yo ngoni ya? 
1Kings14:15 Engazu curu’do Ye­hovani nga Israeli co ekile omini yale yi aliarile, eri nga Israeli onze pi ola be angu onyiru erini ndra fele yi a’bipi dri ’doriasi, nga yi ere Yi Ara tia ’aa’dasi, yini Asera yini edele adra Yehovani engazurisi." 
1Kings14:16 Eci nga Israeli ku ra, e’yo onzi Yeroboamuni, eri ngulupini ’yelerisi, azini erini fele Israelini ’yelerisi." 
1Kings14:17 Oku Yeroboamuni enga, mu, ca Tirizaa. Erini ecaria jotilia, mva nderi nga dra ra." 
1Kings14:18 Israeli dria sa eri, owu eri, ekile Yehovani ’yole ati’bo erini Ahiya ma msirile." 
1Kings14:19 ’Yeta azini dria Yeroboamuni ’yele ’diyi, eri ’ba omba ngoni ngoni yari, azini eri nya opi ngoni ngoni yari, mi ne, yi si yi Buku opi Israelini ma e’yo sizuri ma alia." 
1Kings14:20 Te ewu Yeroboamuni opi nyazuri ovu eli kali iri drini iri; eri la a’bipi emi ’diyi be, azini mvi erini Nadabu nya opi eri ma pariani. Rehoboamuni opi nyazuri" 
1Kings14:21 Sulemani mvi Rehoboamuni nya opi Yudani. Rehoboamuni e’do­zu opi nyazurisi eli erini ovu kali su drini alu, eri nya opi eli mudri drini aziri Yerusalemua, aku nde Yehovani pele suru Israelini dria ma eselia ru ini ’bazu ’daleria, Andri erini ma ru Naama’i, eri Amoni ezoni." 
1Kings14:22 Te Yuda ’ye e’yo ovupi onzi Yehova ma miliari, yi fe ma’yara enga eri ma asia e’yo onzi yini ’yelerisi aga a’bipi yinini ’yeleri dria ra." 
1Kings14:23 Yi si yi dri pari uruleru ’diyi pi, pati i’diza inzizaru pie, Asera pie, oni izuru ’diyi ma dria dria, azini pati ibiru ma etia dria;" 
1Kings14:24 agupi ali o’bapi agupi azinisi ’diyi ovu angu nderi ma alia indio Yi ’ye e’yo onzikanyaru dria Yehovani ngule onzi, suru erini drole anzi Israelini ma drilia ’diyini ’yelerile." 
1Kings14:25 Eri eca ’dini eli towi Rehoboa­muni opi nyazurisi, Sisaki opi Misiriari eca a’di ’dizu Yerusalemu be;" 
1Kings14:26 eri opa lonyi ovupi jo Yehovani ma alia ’diyi pi lonyi ovupi opi ma joa ’diyi be jizu; adaru eri wu afa ’diyi dria. Eri wu gombere Sulemanini edele melesi ’diyi dria indi. 
1Kings14:27 Opi Rehoboamu ede yi ma paria gombere molasi, eri fe yi ambo asikari opi vile jotile ma agei tepi ’diyi dri." 
1Kings14:28 Te eri ovu ’dini, etu dria opini muzu fizu Yehova ma joarisi, asikari nga yi osu, yi nga yi omvi jo yini angu agei tezuria ndo." 
1Kings14:29 ’Yeta azini dria Rehoboamuni, e’yo erini ’yele ’diyi pie dria, yi sini yi buku opi Yudaa ’diyi ma e’yo sizuri ma alia ku ya?" 
1Kings14:30 Omba ovu ndra Rehoboamu pi ma eselia Yeroboamu be etuzu ’dani. 
1Kings14:31 Re­hoboamu eri la a’bipi erini ’diyi be, yi sa eri aku Daudiniria a’bipi erini ’diyi be. Andri erini ma ru Naama’i, eri Amoni ezoni. Mvi erini Abiyamu nya opi eri ma pariani." 
1Kings15:1 Abiyamu e’do ini opi nyazu Yuda ma drilia eli mudri drini aro Yeroboamu Nebati mvini opi nyazurisi. 
1Kings15:2 Eri nya opi eli na Yerusalemua. Andri erini ma ru Maaka, Abisalomu zi’i." 
1Kings15:3 Eri bi e’yo onzi dria i atini ’yele i ma drilia oko ’diyi ma vuti; asi erini ovuni dria onyiru Yehova Mungu erini vu ekile i a’bi Daudi ma asini ovulerile ku. 
1Kings15:4 Te ti, Daudi ma e’yosi, Yehova Mungu erini fe eri dri tala Yerusa­lemua, eri ’ba mvi erini eri ma paria eri vutia, Yerusalemuni edrezu okporu;" 
1Kings15:5 a’disiku Daudi ’ye e’yo ovupi onyiru Yehova ma miliari, e’yo dria erini azile eri tia ’diyi eri ojani i yi vusi ewu erinisi dria ku, pe kiri Uria ’ba Hitini ma e’yo’i." 
1Kings15:6 Te omba ovu ndra Rehoboamu pi ma eselia Yeroboamu be ewu erini ovuzu idrirurisi dria. 
1Kings15:7 ’Yeta azini dria Abiyamuni, e’yo erini ’yele ’diyi pie dria, yi sini yi buku opi Yudaa ’diyi ma e’yo sizuri ma alia ku ya? Omba ovu vini Abiyamu pi ma eselia Yeroboamu be." 
1Kings15:8 Te Abiyamu la i a’bipi be, yi sa eri aku Daudiniria. Mvi erini Asa nya opi eri ma pari ani." 
1Kings15:9 Asa e’do ini opi nyazu Yuda ma drilia eli kali iri Yeroboamu opi Israelinirini opi nyazurisi. 
1Kings15:10 Eri nya opi eli kali su drini alu Yerusa­lemua. Andri erini ma ru Maaka, Abisalomu zi’i." 
1Kings15:11 Te Asa ’ye e’yo ovupi onyiru Yehova ma miliari, ekile i a’bi Daudini ’yelerile." 
1Kings15:12 Eri onze agupi ali o’bapi agupi azinisi ’diyi dria angu nderiasi, eri onze vini wura inzizaru i a’bipini edele ’diyi dria ra." 
1Kings15:13 Eri nze vini andri Maakani pari inzizaru opi andriniriasi, a’disiku erini wura ngule onzi Aseraniri edelerisi; te Asa ga wura erini va, ve eri yi raza Kidroni ma tia." 
1Kings15:14 Te pari uru­leru ’diyi eri nzeni ku. Te Asa ma asi ovu dria onyiru Yehova vu ewu erinisi dria. 
1Kings15:15 Eri ofi jo Yehovania afa i atini opele ndu ’diyi pi afa i ngulupini opele ndu ’diyi be, afa dahaburu pi, afa meleru pie, imvu pie." 
1Kings15:16 Te omba ovu ndra Asa pi ma eselia Baasa opi Israelini be ewu yinisi dria. 
1Kings15:17 Te Baasa opi Israe­lini tu a’di ’dizu Yuda be, eri si Rama, ’dini eri ma oga ani geri ’ba fupi Asa opi Yudani vusi ’diyi pi dri ’ba fipi eri vu ’diyi be dria." 
1Kings15:18 ’Di ma vutia Asa o’du dahabu dria acepi lonyi ovupi jo Yehovani ma aliari ma eselia ’diyi pi mele be dria, azini lonyi ovupi opi vile joa ’diyi be, eri fe yi ati’ba erini ’diyi dri; opi Asa pe yi ti Beni-hadadi Tabiri­moni Hezioni mvi ma mva vu, eri opi Suriaa ovupi Damasikiari’i, ’yozu kini," 
1Kings15:19 Aziza ovu ama eselia mi be, azini ndra ma ati pi ma eselia mi ati be mi ne, ma pe afa feza daha­buru azini meleru ma ti mi dri ’di; mi mu di aziza emini emi eselia Baasa opi Israelini beri anzu, ’dini, eri ma nga ma vusi ani beni." 
1Kings15:20 Te Beni-hadadi eri e’yo opi Asaniri ra, eri pe asikari ovupi asikari erini ma drilia ’diyi a’di ’dizu aku Israelini ’diyi be, eri eza yoni pi, Dani pie, Abeli-beti-maaka pie, Cineroti pie dria, angu Nafutaliari pie dria." 
1Kings15:21 Eri eca ’dini, Baasa ka e’yo nderi eri ra, eri ku Ramani sikokoru ja, eri ovu Tirizaa." 
1Kings15:22 ’Di ma vutia opi Asa oji e’yo Yudaasi dria, aluni peni i ku, yi o’du oni azini pari Baasani Ramani sizu ’diyi, ji ra; te opi Asa si ani afa ndesi Geba angu Benyaminia­ri pi Mizipa be." 
1Kings15:23 ’Yeta azini dria Asani, okpo erini pie dria, e’yo erini ’yele ’diyi pie dria, aku erini sile ’diyi pie, yi sini yi buku opi Yudaa ’diyi ma e’yo sizuri ma alia ku ya? Te ewu erini ovuzu mbazaururisi, azo ’ye eri paa." 
1Kings15:24 Te Asa la i a’bipi be, sa eri a’bipi be aku i ati Daudiniria; te mvi erini Yehosafati nya opi eri ma pariani." 
1Kings15:25 Nadabu Yeroboamu mvi e’do ini opi nyazu Israeli ma drilia eli iri Asa opi Yudanirini opi nyazurisi; eri; nya opi Israeli drilia eli iri. 
1Kings15:26 Te eri ’ye e’yo ovupi onzi Yehova ma miliari, eri aci geri i atiniria, e’yo onzi erini fele Israelini ’yeleri ma alia." 
1Kings15:27 Te Baasa Ahiya mvi, suru Isakariniri otu e’yo eri ruaa, fu eri Gibetoni aku ’ba Filisitiniria; isu de Nadabu pi ’ba Israelini be dria yi ace Gibetoni ma agei ombasi kuru kuru." 
1Kings15:28 Adaru eli na Asani opi nyazu Yuda driliarisi, Baasa fu eri kai ra, eri nya opi eri ma pariani," 
1Kings15:29 Eri eca ’dini, eri ka fi opiru ’bo, coti eri ofu suru Yeroboamuni dria; eri kuni ’ba aluni mile beni suru Yeroboa­muniria ku, cazu erini yi ofuzu driaria, ekile Yehovani ’yole ati’bo erini Ahiya ’ba Siloari ma tisirile;" 
1Kings15:30 eri ovu ’dini e’yo onzi Yeroboa­muni ’yele ’diyi ma e’yosi, azini e’yo onzi erini fele Israelini ’yelerisi, indi vini e’yo onzi erini ’yele aka adra Yehova Mungu Israelinirini enga­zurisi." 
1Kings15:31 ’Yeta azini dria Nadabuni, e’yo erini ’yele ’diyi pie dria, yi sini yi buku opi Israelini ’diyi ma e’yo sizuri ma alia ku ya?" 
1Kings15:32 A’di ovu ndra Asa pi ma eselia Baasa opi Israelini be ewu yinisi dria. Baasani opi nyazuri 
1Kings15:33 Baasa Ahiya mvi e’do ini opi nyazu Israeli drilia Tirizaa eli na Asa opi. Yudanirini opi nyazurisi, te eri ovu opiru eli kali iri drini su." 
1Kings15:34 Eri ’ye e’yo ovupi onzi Yehova ma miliari, eri aci geri Yeroboamuni ma alia, azini e’yo onzi erini fele Israelini ’yeleri ma alia." 
1Kings16:1 E’yo Yehovani eca Yehu Hanani mvi vu Baasa ma e’yosi ’yozu," 
1Kings16:2 Mani mi e’dule uru irifura ma aliasi, mi ’bale opiru ’ba mani Israeli ma driliarisi, te mi aci geri Yeroboamuni ma alia, mi fe ’ba mani Israeli ’ye onzi, adra engazu ma asia e’yo onzi yinisi," 
1Kings16:3 mi ne, ma nga Baasani ini teke teke suru erini be ra, ma nga fe suru mini ma ovu ekile suru Yeroboamu Nebati mvi­nirile." 
1Kings16:4 ’Ba Baasani odrapi akua ’diyi, oce yi nga nyani, ’ba erini odrapi nyamua amve ’diyi, aria ’bua ’diyi nga nyani." 
1Kings16:5 ’Yeta azini dria Baasani, e’yo erini ’yele ’diyi pie dria, okpo erini pie, yi sini yi buku opi Israelini ’diyi ma e’yo sizuri ma alia ku ya?" 
1Kings16:6 Te Baasa la i a’bipi be, sa eri Tirizaa; te mvi erini Ela nya opi eri ma paria­ni." 
1Kings16:7 Azini e’yo Yehovani eca vini nabi Yehu Hanani mvi vu Baasa ma e’yosi, azini suru erini ma e’yosi indi, e’yo iri ’diyisi: erini e’yo onzi ’yele Yehova ma milia adra erini engazu azi eri ma drini ’yelerisi, erini ovule suru Yeroboamunirilerisi, azini erini eri fule kairisi." 
1Kings16:8 Ela Baasa mvi e’do ini opi nyazu Israeli ma drilia Tirizaa eli kali iri drini azia Asa opi Yudanirini opi nyazurisi; eri nya opi eli iri. 
1Kings16:9 Te Zimiri ati’bo erini, asikari gari ombani erini ma esele awale iri ’diyi ma driliari, eri otu e’yo eri ruaa. Elani ovuria Tirizaa, erini atiria ewa mvuzasi Ariza ’ba aku Tirizaari ma driliari ma joa," 
1Kings16:10 Zimiri fi, co, fu eri kai, eli kali iri drini aziri Asa opi Yudanirini opi nyazurisi, eri nya opi eri ma pariani." 
1Kings16:11 Eri eca ’dini, eri ka fi opiru ’bo, coti eri ofu suru Baasani dria; eri kuni agupimva ori’ba erini ma eselia, kani agyi erini ma eselia aluani ku." 
1Kings16:12 ’Dini Zimi­ri ja suru Baasani ma dri dria, ekile Yehovani ’yole Baasa ma e’yosi nabi Yehu ma tisirile," 
1Kings16:13 e’yo onzi dria Baasa pini mvi erini Ela be ’diyi ma e’yosi yini ’yeleri, azini yini fele Israelini ’yele indirisi, adra Yehova Mungu Israelinirini engazu e’yo toko toko yinisi." 
1Kings16:14 ’Yeta azini dria Elani, e’yo erini ’yele ’diyi pie dria, yi sini yi buku opi Israelini ’diyi ma e’yo sizuri ma alia ku ya?" 
1Kings16:15 Zimiri nya ini opi Tirizaa o’du aziri a’dule, eli kali iri drini aziri Asa opi Yudanirini opi nyazurisi. Isu de ’ba ongulumuru oku yi ngonde Gibetoni aku ’ba Filisitiaa ’diyiniri ma ageia a’di ’dizu eri be." 
1Kings16:16 ’Ba yi okupi ngonde a’di ’dizu ’diyi yi eri kini, Zimiri otu e’yo opi ma ruaa, fu eri indi; e’yo ’disi Israeli dria yi ’ba Omiri, ovupi asikari dria ma driliari, opiru o’du nderisi pari yini yi okuzu a’di tezuria." 
1Kings16:17 Te Omiri tu uru Gibetoniasi tualu Israeli be dria, yi ace Tirizani kuru kuru." 
1Kings16:18 Eri eca ’dini, Zimiri ka ne yi pa aku nderi ’bo, eri fi pari okporu opi vile jo ma alialeruria, eri ’ba jo ma ti i ngulupi ma dria acisi, dra ra," 
1Kings16:19 e’yo onzi erini ’yelerisi, onzi erini ’yele Yehova ma milia erini acizu geri Yeroboamuni ma aliarisi, azini e’yo onzi erini ’yele erini fele Israe­lini ’yele ’diyisi indi." 
1Kings16:20 ’Yetu azini dria Zimirini ’yele ’diyi, ’lokiri erini e’yo otuzuri pie, yi sini yi buku opi Israelini ’diyi ma e’yo sizuri ma alia ku ya?" 
1Kings16:21 ’Di ma vutia ’ba Israelini co yi ma esele iri; esele alu azini bi Tibini Ginati mvi ma vuti eri ’bazu opiru, esele aziniri bi Omiri ma vuti." 
1Kings16:22 Te ’ba Omiri ma vuti bipi ’diyi yi aga ’ba Tibini Ginati mvi ma vuti bipi ’diyi ra; ’dini Tibini dra ra, te Omiri ovu opiruni." 
1Kings16:23 Omiri e’do ini opi nyazu Israeli ma drilia eli kali na drini alu ewu Asa opi Yudanirini opi nyazurisi, eri nya opi eli mudri drini iri; te eri nya opi eli azia Tirizaa." 
1Kings16:24 Te eri je Semeri dri oni Samariari onzi iri dahabururisi; eri si aku okporu oni nderi dria, eri ’da aku nde erini sileri ma ru Sama­ria, Semeri oni nderi ma e’i ma ru vusi." 
1Kings16:25 Omiri ’ye e’yo ovupi onzi Yehova ma miliari, eri ’ye onzi aga ’ba dria ovupi eri ma drilia oko ’diyini ’yeleri ra." 
1Kings16:26 Eri ad geri Yeroboamu Nebati mvini ma alia dria, azini e’yo onzi erini fele Israe­lini ’yele ’diyi ma alia indi, adra Yehova Mungu Israelinirini engazu e’yo toko toko yinisi." 
1Kings16:27 Yeta azini dria Omirini ’yele ’diyi, okpo erini eceleri be, yi sini yi buku opi Israe­lini ’diyi ma e’yo sizuri ma alia ku ya?" 
1Kings16:28 Te Omiri la i a’bipi be, sa eri Samariaa; te mvi erini Ahabu nya opi eri ma pariani." 
1Kings16:29 Ahabu Omiri mvi e’do ini opi nyazu Israeli ma drilia eli kali na drini aro Asa opi Yudanirini opi nyazutisi, te Ahabu Omiri mvi nya opi Samariaa Israeli ma drilia eli kali iri drini iri," 
1Kings16:30 Te Ahabu Omiri mvi ’ye e’yo ovupi onzi Yehova ma miliari aga ’ba dria ovupi eri ma drilia oko ’diyini ’yeleri ra. 
1Kings16:31 Te ’ acizu e’yo onzi Yeroboamu Nebati mvini ma aliari ovu eri ma milia e’yo wereni, te drinia eri ’du vini Yezebeli Etibaali opi Sidoniari zini oku iniru, eri mu azi ngazu Baali dri, eri inzizu." 
1Kings16:32 Eri si pari edeta edezuri Baali dri, jo Baalini erini sile Samariaari ma alia." 
1Kings16:33 Ahabu ede Asera. Ahabu ’ye e’yo aka adra Yehova Mungu lsraelinirini engazu aga opi dria Israelini eri drilia oko ’diyini ’yeleri ra. 
1Kings16:34 Ewu erinisi Hieli ’ba Beteliari si Yeriko; erini aku ndu ’baria, Abiramu mva erini osipi okori dra ra, erini kalitile edreria uru Segubu mva vile asizuri dra ra, ekile e’yo Yehovani erini ’yole Yosua Nuni mvi ma tisirile." 
1Kings17:1 Te Eliya ’ba Tisibini, ’ba ani­’baru Gileadia ’diyi ma eselia, ’yo Ahabu tia kini, Ekile Yehova Mungu Israelini mani pa sozu drileniarini ovule indirile, andrali pi ozoo be ngani ovu eli ’doyisi ku, te kiri ma ka nga e’yo ’yo ma’i ka." 
1Kings17:2 E’yo Yehovani eca eri vu kini," 
1Kings17:3 Mi nga ’doasi, mi oja mi etuni efurialeru, mi zi mi yi raza Keriti Yoridani driliari ma tia." 
1Kings17:4 Eri nga eca ’dini, mi nga yi raza nderi mvu, azini ma fe azita koreke dri ’bo yi ma fe nyaka mi dri ’dale." 
1Kings17:5 ’Dini eri mu ra, eri ’ye ekile yehovani ’yolerile; eri mu ovu yi raza Keriti Yoridani driliari ma tia." 
1Kings17:6 Te koreke cii eri dri enya zasi o’bitisi, azini enya zasi ondresi; eri mvu yi raza nderi." 
1Kings17:7 Eri eca ’dini vile were, yi raza nderi nga nzu ra, ozooni ’dile angu nderi ma alia kurisi." 
1Kings17:8 E’yo Yehovani eca eri vu kini," 
1Kings17:9 Mi nga, mi mu Zarepati aku Sidoniaria, mi ovu ’dale. Mi ne, ma azi oku awuzioru ’daleri mi aza kozu nyakasi." 
1Kings17:10 ’Dini eri nga, eri mu Zarepatia; erini ecaria aku nderi ma kalitilia, mi ne, awuzi ovu ’dale eja owuria; eri omve eri kini, Ma matu ’ba mi vu, mi eji ma dri yi were kerena alia mvuzaru." 
1Kings17:11 Te erini muria yi ejiria, eri omve eri kini, Ma matu ’ba mi vu, mi eji ma dri enya were mi dria indi fo." 
1Kings17:12 Eri omvi e’yo kini, Ekile Yehova Mungu minirini ovule indirile, ma ovuni enya olemi be gaa aluni ku, kiri anyafura were driega alua afazu aliari pi odu were otekua aliari be; mi ne, ma eja iri ’diyi omvu, ’dini ma mvi ani nyaka nderi a’di ma dri mva be, ama di nya ra, ama dra ndo," 
1Kings17:13 Eliya ’yo eri tia, Mi ru ku; mi mu ’ye mini ’yolerile; te di mi ede ma dri enya olemi were oko fo, mi eji ma dri, vutinia mi ’ye emi dri mi mvi be." 
1Kings17:14 A’disiku Yehova Mungu Israelini ’yo ’dini, Anyafura ngani i de afazu aliasi ku, odu ngani i de otekua aliasi ku indi, ecazu kpere o’du Yehovani ozoo fezu nyakuarisi." 
1Kings17:15 Eri mu ’ye ekile Eliyani ’yolerile; te eri’i, Eliya pie, ’ba eri vile joa ’diyi be, yi nya o’du kakau." 
1Kings17:16 Anyafura deni i afazu aliasi ku, azini odu deni i otekua aliasi ku indi, ekile e’yo Yehovani ’yole Eliya ma tisirile." 
1Kings17:17 E’yo ’diyi ma vutia eri eca ’dini, azo bi mva oku jo e’i nderi vileri; azo ’ye eri okporu oga i si, ’dini ava erini fu ra." 
1Kings17:18 Eri ’yo Eliya tia kini, E’yo amani mi be ngoni ya, mi ’ba Munguni la? Mi eca ma vu e’yo onzi mani ma e’yo egazu dika, azini mva mani fuzu’i ya?" 
1Kings17:19 Eliya omvi eri tia, Mi fe ma dri mva mini. Eri e’du mva oku nderi ma agatiarisi, eri tu eri be jo uruleru erini lazuria, eri ela eri gbolo i ngulupiniri ma dria." 
1Kings17:20 Eri wu Yehova vu kini, Yehova Mungu mani la, mi ji candi oku awuzio mani lazu eri vile joari ma dria, mvi erini fuzu ya?" 
1Kings17:21 ’Di ma vutia eri a’bu i mva dria paleko na, eri wu Yehova vu, kini, Yehova Mungu mani la, ma matu ’ba mi vu, mi fe orindi mvani ma emvi eri alia dika." 
1Kings17:22 Te Yehova eri o’duko Eliyaniri ra; orindi mvani emvi eri alia dika, eri eca idriru dika ani." 
1Kings17:23 Te Eliya e’du mva nderi, esi eri be jo urule­ruriasi va jo adari alia, fe eri andri dri; te Eliya ’yo kini, Mi ne, mi mvari idriru ’di." 
1Kings17:24 Oku nderi ’yo Eliya tia kini, Curu’do ma ni ada mi ovu ’ba Munguni, azini e’yo Yehovani ovuni mi tiliari eri e’vo adani." 
1Kings18:1 Eri eca ’dini, o’du kakau ma vutia, e’yo Yehovani eca Eliya vu eli narisi kini, Mi mu, mi ece mi ngulupi Ahabu ma milia; te ma nga ozoo ma ti pe nyakua ra." 
1Kings18:2 Te Eliya mu i ngulupi e’dazu Ahabu ma milia. De liki okporu ’de Samariaa. 
1Kings18:3 Te Ahabu omve Obadia ’ba aku erinia ’diyi ma driliari. (Te Obadia ru Yehovani tu; 
1Kings18:4 Yezebeli ka nabi Yehovani ’diyi ofu, Obadia o’du nabi turu alu, ozi yi kali towi kali towi onigulia, eri fe yi dri nyaka pi yi mvuza be.)" 
1Kings18:5 Te Ahabu ’yo Obadia tia, kini, Mi aci angu andrizu dria, cazu yi a’di tia dria azini yi raza tia dria; kani ama nga iribi isu akanya pi dri yi opazu akanya farasiru be ani ’dini, anyapa amani kazu odrazu dria ku." 
1Kings18:6 ’Dini yi awa angu esele iri yi dri acizu eri alia dria; Ahabu mu kala aluria eri’i a’dule, azini Obadia mu kala aziniria eri’i a’dule." 
1Kings18:7 Te Obadiani muria geria, mi ne, Eliya fu dri eri be; te Obadia ni eri ra, eri ’de va, su i mile nyakua, kini, ’Diri mi’i ya, opi mani Eliya?" 
1Kings18:8 Eri omvi e’yo eri tia, ’Do ma’i. Mi mu, mi ’yo opi mini tia kini, Mi ne, Eliyani ’doa." 
1Kings18:9 Te eri ’yo ra, Ma eza a’di e’yoni ya, mini lezu ati’bo mini fezu Ahabu dri ma fuzu ya?" 
1Kings18:10 Ekile Yehova Mungu minini ovule indirile, suru kani opi nyaza opi manini ’ba ti pezu mi ndazu alenia kuni yo; yi ka ’yo, Eri ’doa yo, eri fe opi nyaza nderi kani suru nderi ma so oyo ’yozu kini, yi isuni mi ku ada." 
1Kings18:11 Te curu’do mi ’yo, kini, Mi mu, mi ’yo opi mini tia, Mi ne, Eliyani ’doa." 
1Kings18:12 Te eri nga eca ’dini, mani mi kuzu ’boria, coti Orindi Yehovani nga mi ’du pari mani nile kuria; ’dini ma ka ca e’yo olu Ahabu tia, eri ka nga eco mi isu ku, eri nga ma fu, te ma’i ati’bo mini, ma ru Yehovani gbu mvaasi." 
1Kings18:13 ’Ba eceni opi mani dri e’yo mani ’yele ewu Yezebelini nabi Yehovani ofuzurisiri ku ya? E’yo mani ’ba nabiru Yehovani turu alu awazu kali towi kali towi yi ozizu onigulea, nyaka fezu yi dri yi mvuza beri ku ya?" 
1Kings18:14 Te curu’do mi ’yo kini, Mi mu, mi olu opi mini tia, Mi ne, Eliyani ’doa; te eri nga ma fu ra." 
1Kings18:15 Te Eliya kini, Ekile Yehova asikari ongulumuruni mani pa sozu eri driliarini ovuzu indirile, ma nga ma ngulupi e’da eri milia andru." 
1Kings18:16 ’Dini Obadia mu i isuzu Ahabu be, eri olu e’yo ndereri tia; azini Ahabu mu i isuzu Eliya be." 
1Kings18:17 Eri eca ’dini, Ahabu ka Eliyani ne ’bo, Ahabu ’yo eri tia kini, ’Di mi’i, ’ba Israeli dri candi fepiri’i ya?" 
1Kings18:18 Eri omvi eri tia kini, Ma feni Israeli dri candi ma’i ku; te mi’i, suru mi atiniri pie, emi fe emi’i, a’disiku emini azita Yehovani kule, emini Baali ma vuti bilerisi." 
1Kings18:19 Te curu­’do mi pe ’ba ti, mi oku Israeli pi dria ma vu oni Karimeli dria, nabi Baalini turu su drini kali towi ’iliyi pie, nabi Aserani turu su ripi mesa Yezebelini ma tia nyaka nyapi ’diyi pie dria." 
1Kings18:20 ’Dini Ahabu pe ’ba ti anzi Israelini vu dria, eri oku nabiyi dria tualu oni Karimeli dria." 
1Kings18:21 Eliya esi i ogogo ’ba dria vu, ’yo ra, Emi nga aci goligoliru asisile irileirile be izu ngopi ya? Yehova ka ovu Mungu, emi bi eri ma vuti; ka Baali’i, emi bi eri ma vuti’i. Te ’ba ongulumuru omvini e’yo eri tia aluni ku." 
1Kings18:22 ’Di ma vutia, Eliya ’yo ’ba ongulumuru tia, kini, Ma’i, adaru ma ace nabi Yehovaniru a’dukule ma’i; te nabi Baalini yi turu su drini kali towi." 
1Kings18:23 Yi ma fe amani tiago iri; eco yi ma pe yi ma ngulupi dri tiago alu, ma oli eri, ma odro eri eja dria, te ma edu aci etinia ku; te ma nga tiago aziniri ede, nga eri odro eja dria, ngani aci edu etinia ku." 
1Kings18:24 Te emi ma omve adrou emini ma ru, azini ma riga Yehova ma ru omve; te Mungu e’yo omvipi, aci fepi rari, eri Mungu’i. ’Ba ongulumuru dria omvi e’yo kini, Mi ’yo ’yeke." 
1Kings18:25 Te Eliya ’yo nabi Baalini ’diyi, tia, Emi pe tiago alu emi dri, emi ede eri oko emini ovule trerisi; emi omve adrou emini ma ru, te emi edu aci etinia ku." 
1Kings18:26 Yi ’du tiago yini fele yi driri, yi ede eri, yi omve ru Baalini engazu o’bitisi cazu etu agaa, ’yozu, Baali la, mi eri ama fo! Te o’duko yo, ’ba e’yo omvipini yo. Te yi ombu pari edeta edezuri yini edeleri ma ageia." 
1Kings18:27 Eri nga eca ’dini etu agaduarisi Eliya ogu yi kini, Emi oyu okposi, a’disiku eri adrouni, kani eri ovu e’yo egaria, kani eri mu kala azinia, kani eri mu ada, kani eri o’du ko yani, emi ma oru eri." 
1Kings18:28 Te yi oga lulu, yi oli yi rua eli pisi aju be yini adrile ’yelerile, cazu arini egbiria okporu yi ruaaria." 
1Kings18:29 Eri eca ’dini, etu agaduari ka aga ’bo, yi otre ’dani cazu etu edeta ondreniri fezuria, te o’duko aluni yo; ’ba e’yo omvipini aluni yo, ’ba e’yo nde egapini yo indi." 
1Kings18:30 Te Eliya ’yo ’ba ongulumuru ma tia dria, Emi esi ogogo ma vu; te ’ba dria esi ogogo eri vu ra. Eri ede pari edeta edezu Yehovani, yini asule vari dika." 
1Kings18:31 Te Eliya o’du oni mudri drini iri, Yakobo ndra e’yo Yehovani ecazu eri vu kini, Ru mini nga ovu Israeli’i-ri ma anzi ma suruti ma kalafe vusi." 
1Kings18:32 Oni nde ’diyisi eri odro pari edeta edezuri ru Yeho­vanisi. Azini eri si ’bile pari edeta edezuri ma kalaasi kuru, ecopi afazu oriefi o’bizuri tre tre iri." 
1Kings18:33 Eri oti eja, eri opi tiago nderi, odro eri eja dria. Eri ’yo, Emi oko yi obia tre tre su ma alia, emi osu yi nde edeta vezari ma dria, eja dria indi." 
1Kings18:34 Te eri ’yo, Emi ’ye pale na; te yi ’ye paleko na." 
1Kings18:35 Yi nderi eri ra pari edeta edezuri ma ageia dria, ga ’bile nderi ma alia tre indi." 
1Kings18:36 Eri eca ’dini, etu edeta ondre­niri fezurisi, nabi Eliya esi ogogo, eri ’yo ra, Yehova Mungu Iburahimuni, azini Isakani, azini Israeliniri la, mi fe ’ba ma ni andru mi ovu Mungu Israeli eseliari’i, azini ma ovu ati’bo mini, azini ma ’ye te e’yo ’diyi dria e’yo minirisi." 
1Kings18:37 Mi eri ma, Yeho­va la, mi eri ma, ’dini ’ba ’doyi ma ni ’dini kini, mi Yehova mi ovu Mu ngu’i, azini mi omvi asi yini dika ’bo." 
1Kings18:38 ’Di ma vutia, aci Yehovani e’de, ve edeta vezari pi eja pie oni pie, irifura pie rukuruku, ombe yi ’bile tekari ma alia dria ra." 
1Kings18:39 ’Ba dria ka e’yo nderi ne ’bo, yi o’de va o’bukuru; yi ’yo, Yehova eri Mu-ngu’i; Yehova eri Mungu’i." 
1Kings18:40 Eli­ya nga ’yo yi tia, Emi obi nabi Baa­lini ’diyi; emi ku aluni ma apa ku. Te yi obi yi ra; Eliya ji yi va yi raza Kisoni ma tia, eri ofu yi ’dale." 
1Kings18:41 Te Eliya ’yo Ahabu tia, Mi nga, mi nya, mi mvu; ozoo amboru ’ba no ’bo." 
1Kings18:42 ’Dini Ahabu mu uru nyazu, azini mvuzu. Te Eliya tu uru oni Karimeli ma dria; eri avu va nyakua, su i andreti va kumuti eselia." 
1Kings18:43 Eri ’yo ati’bo ini ma tia, Mi tu uru,milu mirivuleru. Eri tu uru, lu ra, kini, Afa aluni ’daa yo. Te Eliya ’e’yo, Mi mu dika pale aziri." 
1Kings18:44 Eri eca ’ dini, erini muria pale aziririsi eri ’yo, Mi ne, iriti efu miri ma dria ganaru ekile ’ba ma drile. Eri ’yo ra, Mi tu uru, mi ’yo Ahabu tia kini, Mi lede gari mini, mi si oni driasi va, ozoo kazu geri mini ogazu ku." 
1Kings18:45 Ace were eri eca ’dini, ’bu ma mile eca iniru iriti pisi oli be, ozoo amboru ’eli ra. Te Ahabu mu garisi, nzu Yezireelia." 
1Kings18:46 Te dri Yehovani ovu Eliya dria; eri anzu i opile, nzu Ahabu drilia cazu pari erini fizu Yezireeliaria." 
1Kings19:1 Te Ahabu ece Yezibeli dri e’yo dria Eliyani ’yele ’bori, ece indi e’yo erini nabi dria ofuzu seisiri." 
1Kings19:2 ’Di ma vutia, Yezebeli pe ojio ma ti Eliya vu ’yozu, Adrou ma ’ye ma vu ’dini, ma ’ye azini di, ma ka mi idri fe ovuzu ekile yi ma alu ma idrile de dru etu ’doni ku." 
1Kings19:3 Eliya ka e’yo nderi ndre, eri nga, eri apa ra, ’dini eri kazu drazu ku beni, eri ca Beeri-seba aku Yudaaria, eri ku ati’bo erini ’dale." 
1Kings19:4 Te eri ngulupi mu acizu etuzu o’du alu roko dria, mu ri pati wereari ma etia; eri a’i dra i dri kini, Fu dri ma dri ’dipi ’bo; Yehova la, mi ’du curu’do idri mani ra; a’disiku ma agani ma a’bipi onyisi ku." 
1Kings19:5 Eri la va o’du kozu pati ekile urukoleri ma etia; te mi ne, malaika elo eri, ’yo eri tia kini, Mi nga, mi nya." 
1Kings19:6 Eri lu, te mi ne, enya ovuzaru aciolusiri ovu eri ma drilia ogogo, imvu yi be alenia indio Eri nya, eri mvu, la va dika." 
1Kings19:7 Te malaika Yehovani eca dika pale iri, elo eri, ’yo ra, Mi nga, mi nya, aci kazu mi okpo ndezu ku." 
1Kings19:8 Te eri enga, eri nya, eri mvu, eri mu okpe erini isule nyaka nderisirisi etu kali su, ini kali su, cazu Horebu oni Munguniria." 
1Kings19:9 Te eri ca ’dale onigulea, la ’dale, te mi ne, e’yo Yehovani eca eri vu, ’yo eri tia, Mi ’doa a’di ’ye ya Eliya?" 
1Kings19:10 Eri omvi kini, Ma ovi ndra a’ya be tu Yehova Mungu asikari ongulumuruniri ma e’yo ecazu curu’do; a’disiku anzi Israelini yi ku aziza mini ’bo, yi ogu pari edeta edezu mini ’diyi va ’bo, yi ofi nabi mini ’diyi seisi ’bo; te ma’i adaru ma ace ma’i a’dukule, te yi ndru ma fuzu." 
1Kings19:11 Te eri ’yo, M fu amve, mi so pa oni dria Yehova drilia. Te mi ne, Yehova aga, akuluku amboru okpo be, osi on amboru, onyo oni kataru ’diyi nyingiriki Yehova drilia, te Yehova ovuni oli nderi ma alia ku; oli ma vutia ovakiani, te Yehova ovuni oya kia ma alia ku;" 
1Kings19:12 oyakia ma vutia acini, te Yehova ovuni aci nderi ma alia ku; aci ma vutia, o’duko were e’yereni." 
1Kings19:13 Te eri eca ’dini, Eliya ka eri ra, eri ombe mile ini bongo ’beza inisi, eri fu pa so amve onigule nderi ma tilia. Te mi ne, o’duko eca eri vu kini, Mi ’doa a’di ’ye ya, Eliya?" 
1Kings19:14 Eri ’yo kini, Ma ovu ndra a’ya be tu Yehova Mungu asikari ongulumuruniri ma e’yosi ecazu curu’do; a disiku anzi Israelini yi ku aziza mini ’bo, yi ogu pari edeta edezu mini ’diyi va ’bo, yi ofu nabi mini seisi ’bo; te ma’i, adaru ma ace ma’i a’dukule; te yi ndru ma fuzu." 
1Kings19:15 Te Yehova ’yo eri tia, Mi mu, mi mvi geri mini roko Damasikiarisi; te mi ka ca ’dale ra mi ma osu odu Hazaeli ma dria eri ’bazu opiru Suriaa;" 
1Kings19:16 te mi ma osu odu Yehu Nimisi mvi ma dria, eri ’bazu opi Israeliniriru; te mi ma osu odu Elisa Safati mvi, engapi Abeli-meholaari ma dria ovuzu nabiru mi ma paria." 
1Kings19:17 Te eri nga eca ’dini, ’ba apapi Hazaeli ma seisiri Yehuni nga funi, te ’ba apapi Yehu ma seisiri Elisani nga funi." 
1Kings19:18 Te ma nga ’ba alifu aziri Israeli eselia ’diyi ku ma ngulupi­niru, kumuti dria yi osipi va Baali drilia ku ’diyi, ti dria eri zipi o’bolo ndruzasi ku ’diyi." 
1Kings19:19 ’Dini eri nga ’daasi, eri isu Elisa Safati mvini, erini nga ’yaria ti o’ile iri iri kali iri drini su ’diyi be i drilia, te eri ovu ti iri vile ’diyi be. Te Eliya eca eri vu ra, ’be bongo ’beza o iniri eri dria." 
1Kings19:20 Eri ku ti yi, eri nzu Eliya ma vutisi, eri ’yo kini, Ma matu ’ba mi vu mi fe ma ma mu ma ati pi zi ma andri be o’bolo ndruzasi, vutinia ma nga mi vuti bi. Eri ’yo eri tia, Mi mvi dika; te ma ’ye te mi vu a’dini ya?" 
1Kings19:21 Eri ku eri vuti bikokoru, mvi, ’du ti iri o’ile kulumbusi ’diyi, oli yi ra, a’di za yini afa tini sele diyisi, eri fe ’ba dri, yi nya ra. Vutinia eri enga, eri mu Eliya ma vutisi, eri ko eri ma aza." 
1Kings20:1 Te Beni-hadadi opi Suriaari oku asikari ongulumuru erini ’diyi dria tualu; opi kali na drini iri ’diyi ovu eri be indi, akanya pie, gari yi pie; eri mu uru Samariani acezu kuru kuru, eri ’di a’di eri be." 
1Kings20:2 Eri pe ojio ’diyi ma ti fizu aku amboru nderi alia Ahabu opi Israeliniri vu, eri ’yo eri tia, Beni-hadadi ’yo ’dini:" 
1Kings20:3 Dahabu mini pi mele mini be yi mani; oku mini ’diyi pi anzi mini be, adaru ndripi tu ’diyi, yi ovu vini mani," 
1Kings20:4 Te opi Israeliniri nga omvi kini, Eri ’dini mini ’yolerile, opi mani opi amboruri la, ma afa mini, afa mani pie dria." 
1Kings20:5 Ojio nde ’diyi emu dika, ’yo kini, Beni-hadadi ’yo ’dini, Ma pe ’ba ti mi vu ada ’yozu, Mi ma fe ma dri dahabu mini pi mele mini be, oku mini ’diyi pi anzi mini be, ’dini ra ’bo;" 
1Kings20:6 te di dru etu ’doni ma nga ati’ba mani ma ti pe mi vu, yi nga jo mini ma ale nda, azini jo ati’ba minini ma ale nda, te eri nga eca ’dini, yi nga afa dria ovupi onyiru mi asini lele ’diyi o’du yi ma drisi, nga mu yi be." 
1Kings20:7 ’Di ma vutia, opi Israeliniri nga ’ba ’wara angu nderia ’diyi omve dria, eri ’yo kini, Ma matu ’ba emi vu, emi ne onyiru, agu ’dori e’yo nda ma ruaa ngoni ngoni ya ani; epe ’ba ti ma vu oku mani ’diyi omvezu anzi mani ’diyi be, dahabu mani pie, mele pie, te ma gani tini ku." 
1Kings20:8 Te ’ba ’wara dria, azini ’ba dria ’yo eri tia, Mi eri eri ku, mi a’i vini e’yo nderi ku indi." 
1Kings20:9 E’yo ’disi eri ’yo ojio Beni-hadadini tini pele ’diyi ma tia, Emi olu opi mani inzileri ma tia kini, Ma nga e’yo dria mini ’ba ti pezu ma zizu oko ’diyi ’ye ra; te e’yo ’dori ma econi ’yezaru ku. Ojio ’diyi nga ra, yi mu dika e’yo omvizu eri vu." 
1Kings20:10 Beni-hadadi pe ’ba ti eri vu ’yozu, Adrou ma ’ye ma vu ’dini, ma ’ye azini di, irifura angu Samariaari ka nga dri fu ’ba dria ma vuti bipi ’diyi dri ondizu dri ega alu alu ra." 
1Kings20:11 Te opi Israelini omvi e’yo kini, Emi ’yo eli tia, ’Ba afa ayaru ombani supi i ruaari ma enya i ekile ’ba afa nderi trupirini i enyalerile ku." 
1Kings20:12 Eri eca ’dini, Beni-hadadi ka e’yo ’dori eri, erini mvuria tualu opiyi be hema alia ra, eri ’yo ati’ba erini ’diyi ma tia, Emi ede emi ngonde omba tezu. ’Dini yi ede yi ngonde omba tezu aku nderi be." 
1Kings20:13 Te mi ne, nabi alu eca Ahabu opi Israeliniri vu, eri ’yo ra, Yehova ’yo ’dini, Mi ne ’ba ongulumuru ambo ’doyi dria ra ya? Mi ne, ma nga yi fe mi dria andru; te mi nga ni ma Yehova’i." 
1Kings20:14 Te Ahabu ’yo, A’dini nga e’yo ’diri ’yeni ya? Te eri ’yo, Yehova ’yo ’dini, Opi angu esele awaza ma drilia ’diyi ma karile yi nga ’yeni. ’Di ma vutia eri ’yo, A’dini nga omba e’do okoni ya? Eri omvi e’yo, Mi’i." 
1Kings20:15 Vutinia eri oku opi angu esele awaza ma drilia ’diyi ma karile tualu, kalafe yini turu iri drini kali na drini iri; yi ma vutia eri oku ’ba dria tualu, adaru anzi Israelini dria, kalafe yini alefu aziri." 
1Kings20:16 Yi fu etu agaa. Te Beni-hadadi ovu atiria ewa mvuzasi hema alia, eri’i opi be, yi ovu opi kali na drini iri eri aza kopi ’diyi." 
1Kings20:17 Opi angu esele awaza ma drilia ’diyi ma karile yi fu oko. Te Beni-hadadi pe ’ba ti ’ba orezu, yi ece eri dri kini, ’Ba fu Samariaasi ra." 
1Kings20:18 Eci ’yo, Yi ka fu asi anzu be, emi obi yi mile be; yi ka fu a’di ’dizu ti, emi obi yi mile be indi." 
1Kings20:19 ’Dini opi angu esele awaza ma drilia ’diyi ma karile yi fu akuasi, ’ba ongulumuru bi yi vuti." 
1Kings20:20 Te yi dria alu alu fu ’ba alu alu; ’ba Suriaa ’diyi nga apa ra, Israeli nga yi vuti bi, te Beni-hadadi opi Suriaari apa aka­nya dria asikari nzupi akanya dria ’diyi be." 
1Kings20:21 Te opi Israelini fu, eri opa akanya piyi gari ombani be, eri ofu ’ba Suriaa ’diyi tu." 
1Kings20:22 Vutinia nabi esi ogogo opi Israelini vu, eri ’yo eri tia, Mi mu, mi ede e’yo mini okporu, te mi ega e’yo mini ngale ’yeleri kilili; toko ku eli vilerini e’doria opi Suriaari nga tu a’di ’dizu mi be." 
1Kings20:23 Te opi Suriaari ma ati’ba ’yo eri tia, Adrou yini adrou onini ’diyi, e’yo ’disi yi aga ama okpo ra te onyiru ama ma ’di a’di yi be angu senderua, ka ’dini adaru ama nga ovu okporu aga yi ra." 
1Kings20:24 Emi ’ye e’yo ’diri: emi onze opiyi alu alu dria pari yiniasi, te emi ’ba ’ba asikari drilia ’diyi yi ma paria;" 
1Kings20:25 emi oku asikari ongulumuru ekile asikari ongulumuru odrapi ’bo ’diyile, akanya akanya ndrakari ma paria, gari gari ndrakari ma paria; te ama nga a’di ’di yi be angu senderua, te adaru okpo amani nga okpo yini aga ra. Eri eri yi ma o’duko ra, eri ’ye ’dini." 
1Kings20:26 Eri eca ’dini, eli vilerini e’doria, Beni-hadadi oku ’ba Suriaa ’diyi tualu, yi tu Afekia a’di ’dizu Israeli be." 
1Kings20:27 Anzi Israelini oku yi tualu, oku nyaka yini dria ngonde, fu a’di ’dizu yi be; yi aso hema yini yi drilia ekile ndrianzi buro copi nguluru tindi iri ’diyile, te ’ba Suriaa ’diyi ga angu nderia tre." 
1Kings20:28 Te ’ba Mungu­ni esi ogogo eri ’yo opi sraelini tia, Yehova ’yo ’dini, ’Ba Suriaa ’diyini ’yole kini, Yehova ovu adrou onini, te adrou angu senderuni yo-risi, e’yo ’disi ma nga ’ba ongulumuru ambo ’diyi fe mi dria, te emi nga ni ma Yehova’i." 
1Kings20:29 ’Ba ongulumuru aso hema yini otizaru ’ba ongulumu azini ’diyi be o’du aziri. Eri ovu ’dini, o’du azirisi yi ’ba a’di ’ dizu; te anzi Israelini ofu ’ba Suriani acipi pasi ’diyi alifu turu alu o’du alusi." 
1Kings20:30 ’Ba joloko acepi ’diyi apa Afekia, yi fi aku nderi alia; te kali abi be izuru asu i ’ba alifu kali iri drini aziri acepi ’diyi ma dria. Beni-hadadi apa aku amboria, fi jo aliza alialeruri ma alia." 
1Kings20:31 Ati’ba erini ’yo eri tia, kini, Mi ne curu’do, ama eri kini, opi suru Israelini ma drilia ’diyi yi opi yiki be; ama matu ’ba mi vu, mi fe ama m asu koliba ama opilia, azini anzu imvo baa ama dria, ama ma fu opi Israeliniri vu; kani eri nga idri mini ku fukokoru ja ani." 
1Kings20:32 ’Dini yi su koliba yi ma opilia, azini yi anzu imvo baa yi ma dria, yi eca opi Israeliniri vu, yi ’yo ra, Ati’bo mini Beni-hadadi kini, Ma matu ’ba mi vu, mi ku ma idriru fo. Te eri ’yo ra, Eri nga mile be ya? Eri ma adri." 
1Kings20:33 Te ’ba ’diyi yi ndre kani o’duni nga ti yi driani yani, ka’dini yi a’i e’yo nde yi ma drilebaru mbele, nga ’yo, E, mi adri Beni­hadadi’i. ’Di ma vutia eri ’yo, Emi mu eri eji. Te Beni-hadadi efu eri vu; eri fe eri tu i vu gari dria." 
1Kings20:34 Beni-hadadi ’yo eri tia, Ma nga aku ambo ambo ma atini opale mi ati ma dria ’diyi omvi; mi nga gboko ede mi dri Damasikia, ekile ndra ma atini of ale Samariaa ’diyile. Te Ahabu kini, Aziza amani azile ’dorisi, ma nga fe mini muzu. ’Dini eri azi aziza eri be, eri ku eri muzu." 
1Kings20:35 ’Ba alu nabi ma anzi ma eselia ’yo i agyi tia e’yo Yehovanisi, Ma le mi co ma. Te agu nderi ga eri coko si." 
1Kings20:36 Te ’ba nderi ’ri tia, Mini Yehova ma ti gale sirisi, mi ne, mi ka ma ku ’bo, coti kamini nga mi ci. Eri ka eri ku ’bo, kami isu eri coti, ci di eri kai ra." 
1Kings20:37 ’Di ma vutia ’ba nderi isu ’ba azini, eri ’yo, Ma le mi co ma. Agu nderi co eri ari be." 
1Kings20:38 ’Dini nabi nderi nga ra, mu opini te geri tia, eri a’bu i mile bongosi ’ba kazu i nizu ku." 
1Kings20:39 Opini agaria eri oyu opi vu kini, Ati’bo mini eru mu omba ma eselia; te mi ne, asikari alu oja i kalaasi ’ba azini ejizu ma vu, eri ’yo, Mi mba ’ba ’dori ma ta; eri ka apa, idri mini nga ovu idri erini ma tia, ka’dini ku mi nga onzi dahaburu fe alu’i." 
1Kings20:40 Ati’bo minini ovuzu e’yo ’yeria ’dole ’dale, eri apa ra. Opi Israeliniri ’yo eri tia, E’yo liza mini nga ovu ’dini; mi ngulupi li e’yo mini ’bo." 
1Kings20:41 ’Di ma vutia eri tru bongo i ma miliasi mbele; te opi Israeliniri ni eri ovu nabi ma azi aluri’i. 
1Kings20:42 Eri ’yo eri tia, Yehova ’yo ’dini, Mini fele ’ba mani pele dri jaza isuzurini apale mi driasirisi, e’yo ’disi idri mini nga ovu idri erini ma tia, azini ’ba mini ma idri ’ba erini ma idri ma tia." 
1Kings20:43 Opi Israe­liniri mu i vile joa asi nziza be azini aoko be i asia, eri ca Samariaa." 
1Kings21:1 E’yo ’diyi ma vutia eri eca ’dini, Nabotu ’ba Yezireelini ovu nga zabibuni be, eri ovu Ahabu opi Samariaari ma opijo ageia ogogo." 
1Kings21:2 Te Ahabu ’yo Nabotu tia kini, Mi fe ma dri mi vile amvu zabibuniri, ’dini eri ma ovu mani amvu tibiniriru, erini ovule ma vile aperitia ogogorisi; te ma nga eri ele amvu zabibuni onyiru eri agapi­risi; te ka onyiru mi milia, ma nga mi dri silingi fe ekile ajenini ovule­rile." 
1Kings21:3 Te Nabotu ’yo Ahabu tia, Yehova ma milia ma econi angu ma a’bipini kule ma dri awurusoruri fezaru mi dri ku." 
1Kings21:4 Ahabu fi i vile joa asi nziza be azini aoko be i asia, e’yo Nabotu ’ba Yezireelinirini ’yole eri tiarisi; a’disiku eri ’yo ra, Ma ngani angu ma a’bipini kule ma dri awurusoruri fe mi dri ku. Eri la va gbolo erini dria, co ti kalaa, ga nyaka nyako si." 
1Kings21:5 Te Yezebeli oku erini eca eri vu, ’yo eri tia, Asi mini ovu candisi tu ’dini a’di e’yosi ya, mini nyaka nyazu kuri?" 
1Kings21:6 Eri ’yo eri tia, A’disiku mani e’yo ’yole Nabotu ’ba Yezireeliari berisi, ma ’yo eri tia kini, Mi fe ma dri mi vile amvu zabibuniri silingisi; ka’dini yo, ka onyiru mi milia, ma nga eri ele amvu zabibuni azinirisi; te eri omvi ma tia, Ma ngani mi dri amvu mani zabibuniri fe ku." 
1Kings21:7 Oku erini Yezebeli ’yo eri tia, Mi curu’do opi Israelini nya mi’i ku ya? Mi nga, mi nya nyaka, asi mini ma ovu avikosi; ma nga amvu zabibuni Nabotu ’ba Yeziree­liariniri fe mi dri." 
1Kings21:8 ’Dini eri si waraga Ahabu ma rusi, eri ekpa yi afa ecetaru Ahabu­nirisi, eri pe waraga ’diyi ma ti ’ba ’wara azini ’ba amboru ovupi aku Nabotunia ovupi eri be tualu ’diyi vu." 
1Kings21:9 Eri si waraga nde ’diyi ma alia kini, Emi azi ’ba tia nyaka ’dazu, emi ’ba Nabotuni uru ’ba ongulu­muru ma eselia;" 
1Kings21:10 emi ’ba ’ba iri inzoru eri drilia, emi fe yi ma su asu ruania inzosi, ’yozu, Mi o’da ndra Mungu pi opi be. Vutinia emi ji eri amve, emi o’be eri onisi, ma dra ra." 
1Kings21:11 Te ’ba aku erinia ’diyi, ’ba ’wara azini ’ba amboru ovupi aku erini alia ’diyi, yi ’ye ekile e’yo Yezebelini tini pele yi vurile. Ekile e’yo sizaru waraga erini tini pele yi vu ’diyi ma aliarile," 
1Kings21:12 yi azi ’ba tia nyaka ’dazu, yi ’ba Nabotuni uru ’ba ongulumuru ma eselia." 
1Kings21:13 ’Ba inzoru iri nde ’diyi yi efi ri eri drilia; ’ba inzoru iri ’diyi su asu eri ruaa, adaru Nabotu ruaa, ’ba ongulumuru ma milia, ’yozu kini, Nabotu o’da ndra Mungu azini opini indio Yi ofu di eri akuasi amve, o’be eri onisi, dra kai ra." 
1Kings21:14 ’Di ma vutia yi pe ’ba ti Yezebeli vu ’yozu, o’be di Nabotuni onisi, eri dra ’bo." 
1Kings21:15 Eri eca ’dini, Yezebeli ka eri kini yi o’be Nabotuni onisi, eri dra ’bo, Yezebeli ’yo Ahabu tia, Mi nga, mi ’du amvu zabibuni Nabotu ’ba Yezireeliariniri miniru, erini ndra gale feko mi dri silingisi siri; te Nabotu ovuni idriru ku, eri dra ’bo." 
1Kings21:16 Eri eca ’dini, Ahabu ka e’yo Nabotuni drazu ’bori eri ra, Ahabu nga mbele, eri si va amvu zabibuni Nabotu ’ba Yezireeliariniri ’duzu iniru." 
1Kings21:17 Te e’yo Yehovani eca Eliya ’ba Tisibini vu, ’yozu kini," 
1Kings21:18 Mi nga, mi si va dri fuzu Ahabu opi Israelini ovupi Samariaari be; mi ne, eri ovu amvu zabibuni Nabotuniri ma alia, pari erini eluzu muzu eri ’duzu iniruria." 
1Kings21:19 Mi ’yo eri tia, Yehova ’yo ’dini, Mi ’di ’bo, mi ’du afa eri vileri miniru indi ya? Te mi ’yo eri tia, Yehova ’yo ’ dini: Pari oceni ari Nabotuni mbezuria, oceyi nga ari mini mbe, adaru mi ngulupiniri’i." 
1Kings21:20 Ahabu ’yo Eliya tia, Ari’bo mani la, mi isu ma ra ya? Te eri omvi eri tia, Ma isu mi ra, a’disiku mi je mi ngulupi e’yo ovupi onzi Yehova ma miliari ’yezu, mi’i." 
1Kings21:21 Mi ne, ma nga e’yo onzi eji mi dria; ma nga mi ini teketeke ra,ma nga agupianzi dria dri ja Ahabu vusi alu alu ra, ombele ati’baru ’diyi ’ba kari’baru Israelia ’diyi be iri tro;" 
1Kings21:22 te ma nga suru mini ’ba ekile suru Yeroboamu Nebati mvinile, indi vini ekile suru Baasa Ahiya mvinile, a’disiku e’yo onzi minini aoko engale ma asiarisi, mini fele Israelini e’yo onzi ’yelerisi indi." 
1Kings21:23 Te Yehova ’yo Yezebelimae’yosi indi kini, Oceyi nga Yezebelini nya kali abi be izuru Yezireeliari ma ageia." 
1Kings21:24 ’Ba Ahabuni odrapi akua ’diyi, oceyi nga nyani, odrapi nya­mua amve ’diyi, aria ’bua ’diyi nga nyani." 
1Kings21:25 Agu azini ekile Ahabuleni yo, i ngulupi jepi e’yo ovupi onzi Yehova ma miliari ’yezu, oku erini Yezebelini eri ma asi engale ’yezuniri." 
1Kings21:26 Eri ’ye onzikanyaru tu, erini wura toko inzizaru ’diyi ma vuti bizurisi, ekile e’yo dria ’ba Amorini Yehovani ofule anzi Israelini ma drilia ’diyini ’yelerile." 
1Kings21:27 Eri eca ’ dini, Ahabu ka e’yo ’diyi eri ra, eri osi bongo ini ra, eri su koliba i ma ruaa’i, eri ga nyaka nya­ko si, la koliba be i ruaa ’dani, eri aci e’yere taisi." 
1Kings21:28 E’yo Yehovani eca Eliya ’ba Tisibini vu kini," 
1Kings21:29 Mi ne Ahabuni i ngulupi ’bazu va ma drilia afu kokoru ’dori ra ya? Erini i ’bale va afu kokoru ma driliarisi, ma ngani drileonzi nderi eji ewu erinisi ku; te ewu mvi ngaresi ma nga drile­onzi nderi eji suru erini dria." 
1Kings22:1 Eli na omba Suria pi ma eselia Israeli be yo. 
1Kings22:2 Te eri eca ’dini eli narisi, Yehosafati opi Yu­daari esi va opi Israeliniri vu." 
1Kings22:3 Te opi Israeliniri ’yo ati’ba erini ’diyi tia, Emi nini ku, Ramoti-gileadi ovu aku amani, te ama ovu e’yere, ama ’duni eri opi Suriaari ma driasi ku ya?" 
1Kings22:4 Eri ’yo Yehosafati tia, Mi le mu ma be omba ’bazu Ramoti-gilea­di be ra ya? Te Yehosafati ’yo opi Israeliniri ma tia, Ma ovu ekile mile, ’ba mani ovu ekile ’ba minile, akanya mani ovu akanya minile." 
1Kings22:5 Te Yehosafati ’yo opi Israeliniri ma tia, Ma zi mi tia, mi ndru andru e’yo Yehovani raka." 
1Kings22:6 ’Di ma vutia opi Israelini oku nabiyi tualu, yi ovu ekile ’ba turu sule, eri ’yo yi tia, Onyiru ma ma mu a’di ’dizu Ramoti­gileadi be, kani ma ma mu ku ya? Te yi ’yo, Mi mu; a’disiku Yehovani nga eri fe opi ma dria." 
1Kings22:7 Te Yehosafati ’yo ra, kini, Nabi azini Yehovaniri indi yo ya, ’dini ama ma zi e’yo tinia ya?" 
1Kings22:8 Opi Israelini ’yo Yehosafati ma tia, Ace ’ba alu amani ecole e’yo zile Yehova tia geri eri vurisiri ra, eri Mikaya mila mvi’i; te ma ngu eri onzi, a’disiku eri adrini e’yo mani olu onyiru aluni ku, te onzi ’dani. Yehosafati ’yo, Opi ma ’yo ’dini ku fo." 
1Kings22:9 Opi Israelini nga di asikari ambo omve, nga ’yo tinia kini, Mi eji Mikaya mila mvini mbele." 
1Kings22:10 Te opi Israelini pi Yehosafati opi Yudaniri be, bongo suza opiniri be yi ruaa, yi ri alu alu oguna opini dria irii pari ’bani fizu kalitile Samarianiria; te nabi dria ovu e’yo te ngapi ecapiri oluzu yi drilia." 
1Kings22:11 Te Zedekia Kenaana mvi ede ini o’yu ayaru, eri ’yo ra, Yehova ’yo ’dini kini, O’yu ’diyisi mi nga ’ba Suriaa ’diyi omi vile cazu yini dri jaria." 
1Kings22:12 Te nabi dria yi ondri e’yo ’dinile, yi ’yo, Mi tu Ramoti-gileadia, mi nga ovu drilebaru; te Yehovani nga eri fe opi ma dria." 
1Kings22:13 Ojio mupi Mikayani omvepiri ’yo ’dini eri tia kini, Mi ne, curu’do nabi yi e’yo ’yo opi ma tia dria onyiru, ti alusi; ma zi mi tia, onyiru e’yo mini ma ovu ekile ’ba ’dayi ma azini ’yolerile, mi ’yo e’yo onyiru." 
1Kings22:14 Te Mikaya ’yo, Ekile Yehovani ovule idrirurile, e’yo Yehovani ’yole ma tiari ma nga e’yo nderi ’yo’i." 
1Kings22:15 Te eri ka eca opi vu ’bo, opi ’yo eri tia, Mikaya la, onyiru ama ma mu Ramoti-gileadia a’di ’dizu, kani ama ma mu ku ya? Te eri omvi tinia, Mi tu, mi nga ovu drilebaru, te Yehovani nga eri fe opi ma dria." 
1Kings22:16 Te opi ’yo eri tia, Ma e’yo azi mi tia okposi pale si ya, e’yo azini ’yozu ma tia ku pe kiri mi ma ’yo e’yo adaruri ru Yehovanisi’i?" 
1Kings22:17 Te eri ’yo, Ma ne Israeli dria erezaru oni dria, dille kabilo ’ba yi ocepi kokoru ’diyile; te Yehova ’yo, ’Ba ’diyi ovu opi kokoru, onyiru yi dria alu alu ma mi asi anzu be jo yinia." 
1Kings22:18 Opi Israelini ’yo Yehosafati tia, Ma ’yoni te mi tia ku, eri ngani e’yo mani olu onyiru ku, kiri onzi’i ku ya?" 
1Kings22:19 Te Mikaya ’yo, E’yo ’disi mi ma eri e’yo Yeho­vani: ma ne Yehovani riria oguna opini eriniri ma dria, ongulumu ’bua ’diyini pa soria eri ageia eri dri ndia azini eri dri ejia;" 
1Kings22:20 te Yehova ’yo, A’dini nga Ahabuni obeni, erini tuzu Ramoti-gileadia ani ya? Te aluri ’yo ’doni, aziniri ’yo ’dini." 
1Kings22:21 Te ori­ndi alu efu pa sozu Yehova drilia, ’yozu, Ma nga eri obe ma’i." 
1Kings22:22 Ye­hova ’yo eri tia, E’yo ngosi ya? Eri ’yo kini, Ma nga fu ovu orindi inzoru nabi erini ’diyi ma tilia dria. Te Yehova ’yo, Mi nga eri obe,mi nga eri aga indi; mi fu, mi ’ye ’dini." 
1Kings22:23 ’Dini curu’do mi ne, Yehova ’ba orindi inzoru nabi mini ’diyi ma tilia dria; Yehova ’yo e’yo mini onzi ’bo." 
1Kings22:24 Vutinia Zedekia Kenaana mvi si ogogo, sa Mikayani o’boloa, eri ’yo kini, Orindi Yehovani nga ma vusi geri ngorisi ’yozu mi tia ya?" 
1Kings22:25 Te Mikaya omvi e’yo kini, Mi ne, mi nga e’yo nderi ne o’du mini ngazu fizu jo alialeruria mi zizurisi." 
1Kings22:26 Te opi Israelini ’yo, Emi bi Mikayani, emi omvi eri vile Amoni ambo aku amboru ma dri cepiri pi vu opi mvi Yoasi be;" 
1Kings22:27 emi ’yo, Opi ’yo ’dini, Emi ’ba agu ’dori jo arunia, emi fe eri dri enya candiniri yi mvuza candiniri be kiri’i, cazu kpere etu mani emuzu asi anzu beria." 
1Kings22:28 Te Mikaya ’yo, Mi ka nga emvi asi anzu be, de di ’do Yehova ’yoni e’yo ma tisini ku. Eri ’yo indi, Emi eri, emi suruti dria!" 
1Kings22:29 ’Dini opi Israelini pi Yehosa­fati opi Yudaniri be, yi tu di Ramoti­’gileadia ra." 
1Kings22:30 Opi Israelini ’yo Yehosafati tia kini, Ma nga bongo toko su ’ba kazu ma nizu ku, ma nga mu fi ombaa, te mi su bongo mi vile opiniri’i. Opi Israelini su di bongo toko ’ba kazu i nizu ku, fi ombaa ra." 
1Kings22:31 Te opi Suriaari fe azita ambo kali na drini iri ovupi asikari gari vile ’diyi ma drilia ’diyi dri kini, Emi ’di a’di ’ba toko ’diyi be ku, ’ba ambo ’diyi be ku, kiri opi Israelini be a’dule." 
1Kings22:32 Eri eca ’dini, ambo asi­kari gari vile ’diyi ma drilia ’diyi ka Yehosafatini ne ’bo, yi ’yo, Adaru ’di opi Israeliniri’i. ’Dini yi oja yi ogogo a’di ’dizu eri be; te Yehosafati ga lulu." 
1Kings22:33 Eri nga eca ’dini, ambo asikari gari vile ’diyi ma drilia ’diyi i ka ne eri opi Israelini yo, yi oja yi vile, ku eri drozu ja." 
1Kings22:34 Te agu alu, nzo osu ini, eri gbi opi Israelini aniakosi pari gombere ayaru omba­niri ma tini ecizuria; e’yo ’disi eri ’yo i asikari gari erini ma ti dropiri ma tia, Mi oja mi kalaa, mi ofu ma a’diasi amve, a’disiku gbi ma mgbi ra." 
1Kings22:35 A’di nderi eca o’du nderisi okpo­ru tu, te yi ati opini gari erini alia, mile erini ovu ’ba Suriaa ’diyi vuleru, cazu erini drazu ondresiria; ari bile nderiniri ra va gari etia." 
1Kings22:36 Ogogo eruni ’deriaria, asikari ongulumuru e’do di cere ’be yi ma eselia dria kini, ’Ba dria alu alu ma ere yi yi ma ngtulupi ma akua-ooo, ’ba dria alu alu ma mvi angu yi ma ngulupinia-ooo!" 
1Kings22:37 ’Dini opi dra di ra, yi ji eri Samariaa; yi sa eri Samariaa." 
1Kings22:38 Yi oji gari nderi yi alio Samariaaria, te oce mbe ari erini (isu oku ali o’bapi ’diyi adri yi rua oji ’daa); ekile e’yo Yehovani ’yole ’borile." 
1Kings22:39 ’Yeta azini dria Ahabuni, e’yo erini ’yele ’diyi pie dria, erini sile ewasisiri pie, aku erini sile ’diyi pie, yi sini yi buku opi Israelini ’diyi ma e’yo sizuri ma alia ku ya?" 
1Kings22:40 ’Dini Ahabu la i a’bipi be; te mvi erini Ahazia nya opi eri ma pariani. 
1Kings22:41 Yehosafati Asa mvi e’do ini opi nyazu Yuda ma drilia eli su Ahabu opi Israelini opi nyazurusi. 
1Kings22:42 Eli Yehosafatini ovu ndra kali na drini towi erini e’dozu opi nyazurisi, te eri ovu opiru eli kali iri drini towi Yerusalemua. Andri erini ma ru Azuba, Silihi zi’i." 
1Kings22:43 Eri aci geri i ati Asani ma alia dria; eri ojani i kalaa ku, eri ’ye e’yo ovupi onyiru Yehova ma miliari ra; te pari uru1eru ’diyi yi nzeni yi ku, ’ba yi ede edeta azini yi ve obiese pari uruleru ’diyia ’dani." 
1Kings22:44 Yehosafati ede e’yo i eselia opi Israeliniri be ali asuzu. 
1Kings22:45 ’Yeta azini dria Yehosafatini ’yele ’diyi, okpo erini eceleri pie, e’yo erini a’di ’dizuri pie, yi sini yi buku opi Yudaa ’diyini e’yo sizuri ma alia ku ya?" 
1Kings22:46 Agupi ali o’bapi agupi azini be ’diyi, acepi i ati Asa ma ewusi ’diyi, eri onze yi angu nderiasi." 
1Kings22:47 Opi ovuni ndra Edomua ku; opi wereri te ndra angu ageini. 
1Kings22:48 Yehosafati ede ndra oguru Tari­sisini ’diyi muzu Ofiria mele ejizu; te yi muni ku a’disiku oguru nde ’diyi nyo yi Ezioni-geberia. 
1Kings22:49 Ewu nderisi Ahazia Ahabu mvi ’yo Yeho­safari ma ria, Mi fe ati’ba mani ma mu tualu ati’ba mini be oguru nde ’diyi ma alia, te Yehosafati a’ini e’yo nderi ku." 
1Kings22:50 Te Yehosafati la i a’bipi be, yi sa eri tualu a’bipi be aku i ma ati Daudiniri ma alia; te mvi ini Yehoramu nya opi eri ma pariani." 
1Kings22:51 Ahazia Ahabu mvi e’do opi nyazu Israeli ma drilia eli mudri drini aziri Yehosafati opi Yudani opi nyazurisi, te eri ovu opiru eli iri Israeli ma drilia." 
1Kings22:52 Eri ’ye ndra e’yo ovupi onzi Yehova ma miliari, eri aci geri i atini ma alia, azini geri i andrini ma alia, azini geri Yeroboa­mu Nebati mvi fepi Israelini e’yo onzi ’yezurini ma alia." 
1Kings22:53 Eri nga azi Baali dri, eri inzi eri, eri fe aoko enga Yehova Mungu Israeliniri ma asia, geri i atini ’yele ’ini ’diyisi dria." 
2Kings1:1 Ahabuni drazuri ma vutia, Moabu mbu Israeli ma ruaasi amve." 
2Kings1:2 Te Ahazia eri e’de jo aliza uruleru erini Samariaari ma derisa talasi, eri ovu azoru ani; eri pe ojio ma ti, ’yozu yi tia kini, Emi mu, emi zi Baali-zebubu adrou Ekironiari ma tia, kani ma nga ati ra azo ’dorisi yani." 
2Kings1:3 Te malaika Yehovani ’yo Eliya ’ba Tisibini ma tia kini, Mi nga, mi mu uru dri fuzu ojio opi Samariaarini ’diyi be, mi ’yo yi tia kini, Emi mu Baali-zebubu adrou Ekironiari zizu, Munguni ovule aluni Israeli ma eselia kurisi ya?" 
2Kings1:4 E’yo ’disi Yehova ’yo di, Mi ngani si va gbolo mini lazu driniariaku, te mi nga dra adaru. Te Eliya mu ra." 
2Kings1:5 Ojio ’diyi mvi opi vu, te eri ’yo yi tia, Emi emvi a’di e’yosi ya?" 
2Kings1:6 Yi omvi eri tia, Agu alu emu uru dri fuzu ama be, ’yo ama tia, Emi mvi opi emi ti pepiri vu, emi ’yo eri tia, Yehova ’yo ’dini, Mi pe ’ba ti Baali-zebubu adrou Ekironiari zizu, Munguni ovule aluni Israeli ma eselia kurisi ya? E’yo ’disi mi ngani si va gbolo mini lazu driniaria ku, te mi nga dra adaru." 
2Kings1:7 Eri ’yo yi tia, Agu nde emupi dri fupi emi be, ’yopi emi tiari, eri agu ngonile ya?" 
2Kings1:8 Yi omvi eri tia kini, Afa suza erini ovu edezaru anyapa ’bikosi, azini eri su enyiriko opilia. Eri ’yo ra, Eri Eliya ’ba Tisibiniri’i." 
2Kings1:9 Opi nga di ambo asikari kali towi driliari ma ti pe eri vu, tualu asikari kali towi erini ’diyi be. Eri tu uru Eliya ripi oni driari vu. Eri ’yo tinia, ’Ba Munguni la, opi kini, Mi esi va." 
2Kings1:10 Te Eliya omvi ambo asikari kali towi ma drilia nderi ma tia kini, Ma ka ovu ’ba Munguni, aci ma efu ’bua esizu va emi evezu kieikiei ’ba kali towi mini ’diyi be. Aci nga di enga ’bua esizu va yi evezu kieikiei ’ba kali towi erini ’diyi be." 
2Kings1:11 Dika opi nga di ambo asikari kali towi drilia aziniri ma ti pe eri vu, ’ba kali towi erini ’diyi be. Eri tu uru, eri ’yo eri tia kini, ’Ba Munguni la, opi azi ’dini, Mi esi va mbele!" 
2Kings1:12 Te Eliya omvi e’yo yi tia kini, Ma ka ovu ’ba Munguni, aci ma efu ’bua esizu va emi evezu kieikiei ’ba kali towi mini ’diyi be. Aci Munguni nga di enga ’bua esizu va yi evezu kieikiei ’ba kali towi erini ’diyi be." 
2Kings1:13 Dika opi nga ambo asikari kali towi drilia nari ma ti pe tualu ’ba kali towi erini ’diyi be. Ambo ’ba kali towi drilia na nderi tu uru, emu e’de kumutisi Eliya ma drilia, eri ’ba matu eri vu ’yozu, ’Ba Munguniri la, ma matu ’ba mi vu, mi fe idri amani ’ba kali towi ’diyini be ma ovu e’yo amboru mi ma milia." 
2Kings1:14 Mi ne, aci enga ndra ’bua esizu va, ambo ’ba kali towi drilia iri oko ’diyi evezu kieikiei ’ba kali towi yini ’diyi be; te curu’do mi fe idri mani ma ovu e’yo amboru mi ma milia fo!" 
2Kings1:15 Malai­ka Yehovaniri nga di ’yo Eliya ma tia kini, Mi si va eri be; mi ovu urisi erisi ku. Eri enga ra, eri si va eri be opi vu." 
2Kings1:16 Eri ’yo eri tia kini, Yehova ’yo ’dini, Mini ojio ’diyi ma ti pele Baali-zebubu adrou Ekiro­niari zizu,- eri ovu a’disiku Mungu ovuni aluni Israeli ma eselia zizu e’yo erinisi ku ya?-e’yo ’disi mi ngani si va gbolo mini lazu driniaria ku, te mi nga dra adaru." 
2Kings1:17 ’Dini eri nga dra ekile e’yo Yehovani Eliyani ’yolerile. Te Yeho­ramu adripi erini e’do opi nyazu eri ma paria eli iri Yehoramu Yehosafati mvi opi Yudaarini opi nyazurisi, Ahaziani ovule mva kokorurisi." 
2Kings1:18 ’Yeta azini Ahaziani ’yele ’diyi, yi sini yi buku opi Israelini ’diyi ma e’yo sizuri ma alia ku ya?" 
2Kings2:1 Te eri eca ’dini, Yehovani ngazu ’yezu Eliyani ’duzu ’bua oliriko­siria, isu Eliya pi mu tualu Elisa be Giligalia." 
2Kings2:2 Eliya nga ’yo Elisa tia kini, Mi te ’doa, ma zi mi tia; Yehovani ma ti pele muzu kpere Beteliarisi. Te Elisa nga e’yo omvi kini, Ekile Yehovani ovule indirile, azini ekile orindi minini ovule indirile, ma ngani mi ku ku. ’Dini yi mu sizu va Betelia." 
2Kings2:3 Nabianzi ovupi Betelia ’diyi, yi efu Elisa vu, ’yo eri tia kini, Mi ni Yehovani nga opi mini nze mi vusi andruri ra ya? Te eri ’yo kini, E, ma ni ra; emi adri ciri." 
2Kings2:4 Te Eliya nga ’yo eri tia kini, Elisa, mi te ’doa, ma zi mi tia; Yehovani ma ti pele Yerikoarisi. Eri omvi eri tia, Ekile Yehovani ovule indirile, azini ekile orindi minini ovule indirile, ma ngani mi ku ku. Te yi ca Yerikoa." 
2Kings2:5 Nabianzi ovupi Yerikoa ’diyi yi esi ogogo Elisa vu, ’yo eri tia kini, Mi ni Yehovani nga opi mini nze mi vusi andruri ra ya? Te eri omvi e’yo kini, E, ma ni ra; emi adri ciri." 
2Kings2:6 Te Eliya nga ’yo eri tia kini, Mi te ’doa, ma zi mi tia; Yehovani ma ti pele Yoridaniarisi. Eri omvi eri tia kini, Ekile Yehovani ovule indirile, azini ekile orindi minini ovule indi­rile, ma ngani mi ku ku. Te yi iri mu tualu drile." 
2Kings2:7 ’Ba kali towi nabianzi eselia ’diyi mu indi, yi so pa yi ageia re were, yi iri tro ’diyini pa soria Yoridani tia." 
2Kings2:8 Te Eliya nga bongo ’beza erini ’du, nga eri tra tualu, nga yi co ani, te yi nga esele co ra, ’dini yi aga yi eseliasi angu angaza driasi." 
2Kings2:9 Eri nga eca ’dini, yi ka zo ’bo, Eliya nga ’yo Elisa tia kini, Mi zi ma tia e’yo mini lele ma ma ’ye mi driri oko de nga nzeni ma mi vusi ku. Te Elisa ’yo ra, Mi fe orindi mini ma esele ma dri paleko iri fo." 
2Kings2:10 Eri ’yo ra, Mi zi e’yo ewaru; mi ka ma ne mani ovuria nzezaru mi vusiria, eri nga ovu mi dri ’dini; te ka yo, eri ngani ovu ’dini ku." 
2Kings2:11 Eri eca ’dini, yini nga aciria e’yo ’yoria, mi ne, gari aciru azini akanya aciru ’diyi be, yi efu ’ba iri ’diyi esele cozu. Te Eliya tu ’bua oliriko okporusi." 
2Kings2:12 Te Elisa ndre e’yo nderi, eri owu, Ata mani, ata mani! gari Israelini ’diyi, ’ba tupi akanya dria erini ’diyi be! Eri neni eri dika ku. ’Di ma vutia eri nga bongo i ngulupini bi, nga eri asi esele iri." 
2Kings2:13 Eri nga bongo ’beza Eliyani, ibipi e’depi eri vuri ’du, eri mvi so pa Yoridani tia." 
2Kings2:14 Eri nga bongo ’beza ibipi e’depi Eliya vuri ’du, nga yi co ani, kini, Yehova Mungu Eliyaniri ngoa ya? Eri ka yi co ’bo, yi nde awa yi esele iri ra; Elisa nga di aga eseleniasi ani." 
2Kings2:15 Nabianzi Yerikoa pa sopi eri ageia re were ’diyi ne eri, yi ’yo, Orindi Eliyaniri ovu di Elisa ma dria. Yi emu dri fuzu eri be, yi avu va nyakua eri drilia." 
2Kings2:16 Yi ’yo eri tia, Mi ne curu’do, ’ba okporu kali towi ovu tualu ama ati’ba mini ’diyi be; ama zi mi tia, mi fe geri yi dri muzu opi mini ndazu, kani Orindi Yeho­vani ’du eri uru ’bezu oni dria, kani e’bu azini alia. Te eri omvi, Emi ma pe ’ba ti ku." 
2Kings2:17 Yi omi eri ’dani, eri ovu drinzasi e’yo ndesi, eri ’yo ani, Emi pe yi ti. Yi nga di ’ba kali towi ’diyi ma ti pe; yi nda eri o’du na, te ti, isuni eri ku." 
2Kings2:18 Yi emvi eri vu erini teria Yerikoa, te eri nga ’yo yi tia kini, Ma ’yoni ndra emi tia, Emi ma mu ku, ’dini ku ya?" 
2Kings2:19 Agupi aku ndea ’diyi yi nga ’yo Elisa tia, kini, Mi ne, ama zi mi tia, aku ’dori ma angu ovu onyiru, ekile opi manini nelerile; te yi eri ovu onzi azini nyaka kani onyiru angu ndea ku." 
2Kings2:20 Eri nga ’yo ra, Emi eji ma dri imvu o’diru, emi ’ba a’i alenia. Yi eji di eri vu ra." 
2Kings2:21 Eri nga di mu yi a’di ndea, ’be a’i alenia, ’yo ra, Yehova ’yo ’dini, Ma ede yi nde aluzaru ’bo; dra ngani efu ani dika ku, angu ngani vini ku afa kakokoru dika ku." 
2Kings2:22 ’Dini yi nde ovu onyiru ecazu kpere andru, ekile Elisani ’yolerile." 
2Kings2:23 Eri nga ’dale, muzu cazu Betelia; erini muria geri ururia, agupianzi efu akuasi, yi ogu eri, ’yozu, Mi dri be tuari, mi mu uru! Mi dri be tuari, mi mu uru!" 
2Kings2:24 Eri lu i vutia yi nezu, eri tri yi Yehova ma rusi. Nguru dubaru andriru iri ’diyi nga di efu oce aliasi, ovi agupianzi kali su drini iri yi eselia ’diyi, osi yi tra tra." 
2Kings2:25 Engazu ’dale eri mu oni Karimelia, te engazu ’dale eri mvi Samariaa." 
2Kings3:1 Yehoramu Ahabu mvi e’do opi nyazu Israeli ma drilia Samariaa, eli mudri drini aro Yehosafati opi Yudanirini opi nyazurisi, eri nya opi eli mudri drini iri." 
2Kings3:2 Eri ’ye e’yo ovupi onzi Yehova ma miliari, te tro­tro ekile i ati pini ’yele andri berile ku, a’disiku eri nze pati Baalini i atini i’dile inzizaruri." 
2Kings3:3 Te eri ebi i e’yo onzi Yeroboamu Nebati mvini ’yele erini fele Israeli ma ’ye ’diyi be; eri kuni yi ku. 
2Kings3:4 Te Mesa opi Moabuari ovu kabilo kakau ma eri’i; eri fe opi Israelini dri kabiloanzi alifu turu alu ’ ma ’biko, azini kabiloago alifu turu alu ma ’biko indi." 
2Kings3:5 Eri nga eca dini, Ahabu ka dra ra, opi Moabuari nga mbu opi Israeliniri ma ruaasi amve," 
2Kings3:6 Ewu nderisi opi Yehora­mu nga fu Samariaasi, eri oku Israeli dria." 
2Kings3:7 Eri mu, eri pe ’ba ti Yeho-i safati opi Yudaari vu kini, Opi Moabuari mbu ma ruaasi ’bo; mi nga mu ma be tualu a’di ’dizu Moabu be ra ya? Kini, E, ma nga mu ra; ma ovu ekile mile, ’ba mani ovu ekile ’ba minile indi, azini akanya mani ovu ekile akanya minile indi." 
2Kings3:8 Eri ’yo vini, Ama nga mu geri ngorisi ya? Yehoramu omvi e’yo kini, Geri angu roko Edomuariasi." 
2Kings3:9 ’Dini opi Israelini pi mu opi Yudaari pie, opi Edomuari pie. Yi ka aci kalaasi o’du aziri ’bo, yi mvuza asikari ongulumuru ’diyi pi dri anyapa yi ma vuti bipi ’diyi be yo." 
2Kings3:10 Te opi Israeliniri ’yo ra, Eyawa­ye! Yehova omve opi na ’diyi yi fezu Moabu dri." 
2Kings3:11 Te Yehosafati ’yo kini, Nabi Yehovani ’doa aluni yo ya, ’dini amani ecozu e’yo zizu Yehova vu eri ma tia? ’Ba alu ati’ba opi Israelinirini ’diyi ma eselia omvi e’yo kini, Elisa Safati mvini, ndra yi osupi Eliya ma driari’i ’doa." 
2Kings3:12 Ye­hosafati nga di ’yo, E’yo Yehovani ovu eri be. Te opi Israelini pi si va eri yu, Yehosafati pie, opi Edomuari pie." 
2Kings3:13 Te Elisa nga ’yo opi Israeliniri ma tia, kini, E’yo ama eselia mi be ngoni ya? Mi mu nabi mi ati pini mi andri be ’diyi vu. Te opi Israeliniri nga omvi kini, Yo; eri ovu Yehova opi na ’diyi okupi fezu Moabu driri’i." 
2Kings3:14 Elisa nga ’yo, Ekile Yehova asikari ongulumuruni mani pa sozu eri driliarini ovule indirile, ma ka te Yehosafati opi Yudaari ru ku, te’do ma luni mi ku, ma neni mi ku indi." 
2Kings3:15 Te curu’do mi eji ma vu ’ba o’di copiri, Eri nga eca ’dini, agu ndeni o’di coria, dri Yehovani nga eca eri ma dria." 
2Kings3:16 Eri nga di ’yo, Yehova ’yo ’dini, Emi osi ’bile kakau e’bu ’diri ma alia." 
2Kings3:17 A’disiku Yehova ’yo ’dini, Emi ngani oli pi ne ozoo be ku, te e’bu nderi nga ga tre yisi, emi nga mvu, ti emini be, anyapa emini be ani." 
2Kings3:18 Te e’yo ’di ovu Yehova ma milia e’yo wereni; eri nga vini ’ba Moabua ’diyi fe emi dria. 
2Kings3:19 Emi nga aku abi kali be okporu eza dria, aku dria onyiru tu ’diyi be, emi nga pati onyiru ’diyi ga dria, emi nga yi a’di ase dria, nga vini angu onyiru ’diyi dria eza onisi." 
2Kings3:20 Eri nga eca dini o’bitisi, ekile etu edeta edezurisi, mi ne, yi efu geri engazu Edomuale­rurisi, te angu nde ga tre yisi ani." 
2Kings3:21 ’Ba Moabua ’diyi dria ka eri ra kini, opi nde ’diyi emu a’di ’dizu yi be, ’ba dria ecopi eli be gombere ombani supi ’diyi, azini eli agapi ra ’diyi be, yi oku yi pa sozu lokiria." 
2Kings3:22 Te yi nga enga o’biti kula kula, etu nga efu yi milia dizu yi dria, ’ba Moabua ’diyi nga yi nderi ndre yi drilia ekaru ekile arile." 
2Kings3:23 Yi nga ’yo ra, ’Di arini; adaru opi ’diyi ’di a’di yi ma eselia, yi o’di yi yi eselia indi. Ka’dini curu’do, Moabu, ama nzu di afa yini opazu!" 
2Kings3:24 Te yi ka eca pari Israelini hema asozuria, ’ba Israelini ’diyi enga ’ba Moabua ’diyi cozu, ’dini yi nga apa yi drilia ani; yi aga muzu drile angu eseliasi ’ba Moabua ’diyi cozu ’dani." 
2Kings3:25 Yi asu aku va, ’ba dria alu alu yi o’be oni nyaku onyiru dria ma alia gazu tre; yi ase yi a’di dria, yi ga pati onyiru ’diyi dria, yi ku Kiri-haresetia kiri oni a’dule, te ’ba oni o’bepi bakasi ’diyi ace eri kuru eri o’bezu onisini." 
2Kings3:26 Opi Moabuari ka ne a’di ’diza aga eri ra, eri ’du ’ba omba ’bapi seisi turu aziri ’diyi o’bizu fizu yi eselesi opi Edomuari vu; te econi ku." 
2Kings3:27 Eri nga di mvi ini osipi oko ndra opi nyapiri’i ’du, eri fe eri edeta vezaru abi kaliru dria. Te adra amboru di Israeli vu; yi nga opi nde ku ra, yi mvi angu yi ngulupinia." 
2Kings4:1 Nabimva alu ma oku wu Elisa vu kini, Ati’bo mini agupi mani dra ’bo; te mi ni ra ati’bo miniri ru ndra Yehovani, te agu amani mari nyale eri vuri eca di anzi mani iri ’diyi o’duzu ovuzu ati’baru." 
2Kings4:2 Elisa nga ’yo eri tia kini, Ma nga mini a’di ’ye ya? Mi ece ma dri; mi ovu a’di afa be mi vile joa ya? Eri omvi kini, Ati’bo okuru mini ’dori ovuni afa be joa ku, pe kiri lubu odu beri’i." 
2Kings4:3 Eri nga di ’yo, Mi mu ’ba mi aku ejelea ’diyi vu dria imvu a’izu, adam imvu pirini ’diyi kakau." 
2Kings4:4 Mi ma fi jo minia, mi ma opi jotile mi vu agianzi mini be, mi ma osu odu imvu nde ’diyi alia dria; te imvu gapi ’bori; mi ma ’ba yi kalaa." 
2Kings4:5 ’Dini eri ku eri ra, eri mu jotile opi i vu anzi ini be; yi nga imvu eji eri vu, te eri osu odu alenia." 
2Kings4:6 Eri nga eca ’dini, imvu nde ’diyi ka ga tre ’bo eri ’yo i mvi tia kini, Mi eji ma dri imvu azini. Te eri nga omvi kini, Imvu azini yo. Te odu ku di rakokoru ja." 
2Kings4:7 Te eri nga emu e’yo nde ece ’ba Munguniri tia. Eri ’yo ra kini, Mi mu odu nde fe ozi mari miniri ofezu, azini jolokoni acepirisi mi nga ani emi ta mba anzi mini be." 
2Kings4:8 Eri eca ’dini, o’du alu Elisa mu Sunemua, ’dale oku adiayaru indi, eri omi eri nyaka nyazu. ’Dini o’du dria erini agazu ’dalerisi, eri oja i fizu nyaka nyazu." 
2Kings4:9 Eri nga ’yo agupi ini ria kini, Mi ne curu’do, ma ni agu ’do agapi ’doasi o’du driari eri ’ba alatararu Munguni." 
2Kings4:10 Ma zi mi ria, ama ma ede jo lazu were eri dri jo dria, ama ma ’ba ’dale eri dri gbolo, mesa pie, oguna pie, tala pie, ’dini eri ka nga eca ama vu eri nga emu fi ani." 
2Kings4:11 O’du azinisi eri nga ca ’daa, eri oja i fizu jo nderi alia, eri la ’daa." 
2Kings4:12 Eri nga ’yo Gehazi ati’bo ini ma tia kini, Mi omve oku Sunemua ’diri. Eri ka eri omve ’bo, eri so pa eri drilia." 
2Kings4:13 Te eri nga ’yo Gehazi tia kini, Mi ’yo eri ria ’dini, Mi ’ye e’yo ’diyi dria ama dri mi drisi ’bo, ’ba yi nga mi dri a’du ’ye ya? Mi le ama ma ’yo e’yo mini opi tia, kani ambo asikari ongulumuru driliari ma tia ya? Eri omvi e’yo kini, Ma ovu suru ma ngulupini ma eselia." 
2Kings4:14 Te eri nga ’yo ra, Ka’dini ama nga eri dri a’du ’ye ya? Te Gehazi nga ’yo, Adaru, eri ovuni mva be ku, azini agupi erini ovu mbazauni." 
2Kings4:15 Elisa ’yo ra, Mi omve eri. Eri ka eri omve ra, eri so pa jotilea." 
2Kings4:16 Te Elisa nga ’yo eri tia, Mba ’dorisi eli ecapirisi, mi nga mva bi mi dria. Eri nga e’yo omvi, ’Dini yo, opi mani ’ba Munguni; mi li inzo ati’bo okuru miniri dri ku." 
2Kings4:17 Oku nderi nga ’a isu, nga agupimva osi mba nde eli emupirinisi, ekile Elisani ’yole eri tiarile." 
2Kings4:18 Te mva nderi ka zo ra, o’du azinisi eri fu mu ati vu ’ba anya lopi ’diyi ma eselia." 
2Kings4:19 Eri ’yo ati ini tia kini, Ma drini ye! Ma drini ye! Ati ’yo ati’bo tia, Mi ji eri andri vu." 
2Kings4:20 Erini eri ’duria jiria andri vu ’boria, eri ri andri ma li dria cazu etu agaa, eri nga di dra ra." 
2Kings4:21 Eri nga eri ji uru, nga eri la gbolo ’ba Mungunirini dria, eri nga jotile opi eri vu ci, nga efu ra." 
2Kings4:22 Eri nga di agupi ini omve, nga ’yo kini, Ma ma­tu ’ba mi vu, mi pe ma dri ati’bo alu akanya beri ma ti, ’dini ma ma nzu ’ba Munguni vu, ma ma emvi ani beni." 
2Kings4:23 Eri nga omvi kini, Mi le mu eri vu andru a’di e’yosi ya? Eri ovuni mba o’dini ku, sabatoni ku indio Oku nga di ’yo, Eri onyiru." 
2Kings4:24 Eri nga di enyiriko ’ba akanya ngukua, eri ’yo ati’bo erini ma tia kini, Mi dro eri agazu drile ’dani, mi fe ama nzu e’yere ku, kiri ma ka ’yo i ma’i." 
2Kings4:25 ’Dini eri mu ra, eri eca oni Karimelia agu Munguni vu. Eri nga eca ’dini, ’ba Munguni ka eri ndre ziri, eri ’yo Gehazi ati’bo ini ma tia kini, Mi ne, ’dale oku Sune­muari’i;" 
2Kings4:26 ma ’yo mi tia, mi nzu dri fuzu eri be, mi ’yo eri tia, Mi onyiru ya? Agupi miniri onyiru ya? Mi mvini onyiru ya? Te oku nderi omvi e’yo kini, Yi onyiru." 
2Kings4:27 Te eri ka eca ’ba Munguni vu oni dria ’bo, bi eri ma pa. Te Gehazi esi i ogogo eri zezu. Te ’ba Munguni ’yo kini, Mi ku eri ja, a’disiku asi eriniri candi be tu; te Yehova zi e’yo nderi mani ra, eceni ma dri ku." 
2Kings4:28 Oku nga di ’yo ra, Ma a’ini ndra mva opi mani dri ku ya? Ma ’yoni ndra ku, Mi ici ma ku, ’dini ku ya?" 
2Kings4:29 Te Elisa nga ’yo Gehazi tia kini, Mi anzu mi opileni, mi ’du kali mani mi dria, mi ’du geri mini. Mi ka dri fu agu be mi zi eri ku; agu ka mi zi mi ’Omvi e’yo ku; mi ala kali maniri mva onde ma andretia." 
2Kings4:30 Te mva andri nga ’yo ra, Ekile Yehovani ovule indirile, azini ekile orindi minini ovule indirile, ma ngani mi ku ku. Elisa enga ra, bi eri vuti." 
2Kings4:31 Te Gehazi aga yi drilia, eri ala kali nde mva ma andretia, te o’duko aluni yo eriza yo indi. E’yo ’disi eri mvi dri fuzu eri be, ’yo eri tia kini, Mva oruni o’duasi ku." 
2Kings4:32 Te Elisa ka fi joa ’bo, eri ne mva avuni laria gbolo eriniri dri," 
2Kings4:33 Te eri fi ra, eri opi jotile yi vu i tro, eri zi Yehova tia." 
2Kings4:34 Eri tu a’bu mva nde dria, ’ba ti ini eri ma tia, mile ini eri ma milia, dri ini eri ma dria, eri a’bu i eri ma dria, te ru erini nga ’ba eca drizaru." 
2Kings4:35 Eri nga di enga ra, aci ’dole ’dale jo ali pale alu, eri nga tu i a’buzu eri dria mva nga omvu co pale aziri, nga mi zi ra." 
2Kings4:36 Te Elisa omve Gehazini ’yo kini, Mi omve oku Sunemua ’diri. Eri omve eri ani. Eri ka eca eri eri ’yo, Mi ’du mva miniri." 
2Kings4:37 Teri nga efi ra, eco i va Elisa ma pala, avu va nyakua; te eri ’du mva in nga fu ra." 
2Kings4:38 Te Elisa nga eca dika Giligali ewu likini ovuzu angu nderiarisi Nabianzini oriria eri ma drilia, eri ’yo ati’bo erini ma tia kini, Mi ’ba imvu amboru aci dria, mi a’di tibi nabianzi dri." 
2Kings4:39 ’Ba alu nga fu mu asea tibi ogbazu, eri isu olujo rapi aseari, eri ti efini bongo erini alia tre eri emu afa nde ’diyi oli tibi imvuari ma alia, nini yi a’di afani yari ku" 
2Kings4:40 Te yi osu eri ’ba dri nyazaru. Eri nga eca ’dini yini tibi nde nyaria, owu kini, ’Ba Munguni la, dra ovu imvu nderi alia! Yi econi nyaka nderi nyazaru ku." 
2Kings4:41 Eri nga ’yo, Ka’di ni emi eji anyafura. Eri nga osu imvu alia, eri ’yo kini, Emi osu eri ’ba dri yi ma nya ani. Te imvu nderi alia afa onzi yo." 
2Kings4:42 Agu alu engapi Baali-salisaar eca, eri eji ’ba Munguni dri enyi anyadriru okori pi, mikate kali iri anyaui pie, kaka aro pie, jurua erini alia. Elisa nga ’yo kini, Mi fe ’ba dri yi ma nya." 
2Kings4:43 Te ati’bo erini ’yo ra, Ka ka! Ma eco ’di fezu ’ba turi ’diyi dri ngoni ngoni ya? Te eri ’ye dika, Mi fe ’ba dri, ’dini yi ma nya disa’iku Yehova ’yo ’dini kini, Yi ngi nya, nga jolokoni ku ci beni." 
2Kings4:44 ’Dini eri ’ba eri yi drilia, te yi nya ra, ku jolokoni ekile Yehovani ’yolerile." 
2Kings5:1 Naamani, ambo opi Suriaari ma asikari ongulumuru ’diyi ma dri cepiri, eri ’ba amboru inzile turi opi ini ma milia, a’disiku Yehova fe Suriani agazu omba alia e’yo erinisi, Eri ovu ’ba ombaouni uri kokoru, te ofu nya erini." 
2Kings5:2 Isu ’ba Suriaa ’diyi yini furia ndra nguluru nguluru, yi eji zamva alu yini pale angu Israelini ma aliari ati’boru, eri azi nga oku Naama­ni vileri dri." 
2Kings5:3 Eri ’yo oku opiru eriniri tia kini, Opi mani ka te ovu nabi Samariaari be ’dale ya! Ka’dini eri te nga ati ofu erinisi ra." 
2Kings5:4 Te Naamani nga fi, ece opi erini tia kini, Zamva yini ejile angu Israeliniari ’ye ’dini ’dini." 
2Kings5:5 Te opi Suriaari nga ’yo kini, Mi mu, ma nga waraga ti pe opi Israeliniri vu. Eri nga dri ko, eri ’du aya onziru mudri dahabuni ji, sekeli meleni alifu azia pie, bongo suza onyiru mudri pie." 
2Kings5:6 Eri ji waraga opi Israeliniri vu, waraga nderi kini, Waraga ’dori ka ca mi vu ra, mi ma ni ma pe Naamani ati’bo mani ma ti mi vu, ’dini mi ma ati ofu erini." 
2Kings5:7 Eri eca ’dini, opi Israeliniri ka waraga nderi la ra, eri asi bongo ini, kini, Ma Munguni, ’ba fuzu azini idri fezu, ’dini ’ba ’dorini agu ti pezu ma vu ofu erini atizu ya? Emi ega, emi ne nga, eri e’yo ndru ama eselia omba ’bazu ’doni ya!" 
2Kings5:8 Te eri eca ’dini, Elisa ’ba Mu­nguni ka eri kini opi Israeliniri asi bongo ini ra, eri pe ’ba ti opi vu kini, Mi asi bongo mini a’di e’yosi ya? Mi fe eri ma emu curu’do ma vu, ’dini eri nga ni nabi ovu Israeli eselia ci beni." 
2Kings5:9 ’Dini Naamani nga emu jakanya erini pie, gari pie, eri so pa jo Elisani ma tilia." 
2Kings5:10 Elisa nga ’ba ti pe eri vu ’yozu, Mi mu mi oji Yoridani ma alia pale aziri, te mi ruani nga eca onyiru dika, mi nga ovu alaru." 
2Kings5:11 Te Naamani n’ga ovu aokosi, eri mu ra, eri ’yo kini, Ma kini te mani, adaru eri nga efu ma vu ru Yehova Mungu erinirini omve, dri erini oya azo nderi dria, agu ofu beri atizu." 
2Kings5:12 Yi Damasikiari, adaru Abana pi Faripari be, yi ovuni on yiru aga yi Israelini dria ra ku ya? Ma econi ma ojizu yi nde alia ovuzu alaru ku ya? ’Dini eri oja i muzu adra okporu be i asia." 
2Kings5:13 Te ati’ba erini emu eri vu ogogo, ’yo eri tia, Ma ati, nabi ka te azi mi dri e’yo amboru ’ye, te’do mi ’yeni te eri ku ya? Agapiri mini te ’yezu eri ka ’yo mi tia kini, Mi oji mi, mi nga ovu alaru ani." 
2Kings5:14 Eri nga di si va, nga fi Yoridani alia pale aziri, ekile ’ba Mungunirini ’yolerile; rua erini eca dika onyiru ekile mva ganaru ma ruale, eri ovu alaru." 
2Kings5:15 Eri nga di mvi ’ba Munguni vu, eri’i ’ba ongulumuru erini ’diyi be dria, eri eca pa sozu eri drilia; eri ’yo kini, Mi ne curu’do, ma ni Mungu azini wudrikuru dria ma aliani yo, pe kiri Israeli eseliari’i a’dule; e’yo ’disi kirikiri mi a’i di eta ati’bo minini feleri." 
2Kings5:16 Te eri omvi e’yo kini, Ekile Yehova mani pa sozu drileniarini ovuzu indirile, ma ngani afa a’i aluni ku. Eri omi eri afa a’izu, te eri ga si." 
2Kings5:17 Te Naamani nga di ’yo, Ka’dini yo, mi fe nyaku akanya irini ecole ejileri ati’bo mini dri; a’disiku engazu curu’do ati’bo mini ngani edeta ve kani ede adrou azini dri aluni ku, pe kiri Yehova dri." 
2Kings5:18 E’yo ’dorisi Yehova ma wu onzi ati’bo minini: opi mani ka fi jo Rimonini ma alia inzita fezu, ma drini eri aza koria acita erinisi, mani avuria va Rimoni ma joa, mani avuria va Rimoni ma joa, Yehova ma wu onzi mi ati’boni e’yo ’disi." 
2Kings5:19 Elisa ’yo eri tia, Mi mu asi anzuru be. ’Dini eri ku eri ra, mu re were." 
2Kings5:20 Te Gehazi, ati’bo Elisa ’ba Mungunirini ’yo kini, Mi ne, opi mani ga Naamani ’ba Suriaarini, afa erini ejileri a’ikokoru eri dri si. Ekile Yehovani ovule indirile, ma nga nzu eri vutisi, afa azini a’izu eri dria." 
2Kings5:21 ’Dini Gehazi bi Naamani ma vuti ra. Naamani ka ne agu aluni enzu i vutisi, eri si gari driasi va dri fuzu eri be, eri ’yo kini, Ngoni ya?" 
2Kings5:22 Eri omvi e’yo kini, Ngoni yo ’bo. Bani opi mani epe ma ti ’yozu, Mi ne, karile iri nabianzi eselia engapi angu oniru Efiraimuaria ’diyi eca ma vu cucuru’do. Ma zi mi tia, mi fe yi dri aya onziru alu dahabuni, azini bongo iri." 
2Kings5:23 Naamani omvi e’yo kini, Onyiru mi ma ’du aya onziru. ’Eri omi eri, eri ombe aya onziru dahabuni iri, osu yi jurua iri ma alia, bongo iri nde ’diyi be, eri ’ba yi ati’ba erini iri ’diyi ma dria; te yi ji yi Gehazi drilia." 
2Kings5:24 Eri ka ca oni nderia, eri ’du afa ’diyi yi dria, ’ba yi joa, te eri fe geri ’ba nde ’diyi dri, yi mu ra." 
2Kings5:25 Eri fi ra, so pa opi ini ma drilia. Te Elisa nga ’yo eri tia, Mi enga ngoa ya, Gehazi? Eri nga omvi kini, Ati’bo mini muni ngoa ku." 
2Kings5:26 Te eri nga ’yo eri tia, Asisile mani muni mi be agu ndeni i esiria gari driasi dri fuzu mi be ku ya? ’Di ovu ewu silingi pi a’izu, bongo pie, nga mizeituni azini zabibuni pie, kabilo azini ti pie, ati’ba agupiru azini okuru pie ya?" 
2Kings5:27 E’yo ’disi ofu Naamaniniri nga mi nyani ori’ba mini pie ’dani ’dani. Te eri fu Elisa vusi ofu be ruaa emveru ekile sile," 
2Kings6:1 Nabianzi nga ’yo Elisa tia kini, Pari amani ovuzu mi vuri ovu were, econi amani ku." 
2Kings6:2 Ama zi mi i tia, mi fe ama ma mu Yoridania, ama dria alu alu ma isu pati, ama ma si pari amani ovuzuri ’daa. Eri omvi e’yo kini, Emi mu." 
2Kings6:3 Te ’ba ’alu ’yo kini, Kirikiri mi mu ama ati’ba miniru ’diyi be. Eri omvi e’yo kini, Ma mu ra," 
2Kings6:4 ’Dini eri mu yi be. Yi ka ca Yoridania ’bo, yi ga pati ra." 
2Kings6:5 ’Ba alu erini pati garia, ogara erini tu i, ’de yi alia; eri nga wu, Ma ye, epi mani la! Ma a’i te eri ’ba azini dri fo!" 
2Kings6:6 ’Ba Munguniri nga di ’yo, Eri ’de ngoa ya? Te eri nga parini ece eri dri. Elisa nga kali ega, nga eri ’be pari nderia, eri fe aya nde aci yi alia." 
2Kings6:7 Eri nga ’yo, Mi e’du eri, ’Dini eri eju dri erini, e’du eri ra." 
2Kings6:8 Te opi Suriaari ovu omba ’bazu Israeli be, eri ama e’yo ati’ba erini be kini, Ama nga hema mani aso pari ’doa azini ’daa." 
2Kings6:9 ’Ba Munguniri pe ’ba ti opi Israeliniri vu kini, Mi ma ne onyiru, mi ma aga pari ’daasi ku, a’disiku ’ba Suriaa ’diyi yi nga si ’daa." 
2Kings6:10 Opi Israeliniri nga ’ba ti pe pari ’ba Mungunirini ’yole eri tiaria, ’dini eri pa i pari nderi ma alia kiri pale alu kani pale iri ’dinini ku." 
2Kings6:11 ’Dini asisile opi Suriaarini oti tu e’yo nderisi; eri nga di ati’ba ini omve, nga ’yo yi tia kini, Emi eceni ma dri ku, a’di’i ama eselia ovu opi Israeliniri vuleru ya?" 
2Kings6:12 ’Ba alu ati’ba erini ’diyi eseliari ’yo kini, Yo, opi mani inzileri la, te Elisa, nabi ovupi Israeliari eri ece opi Israeliniri dri e’yo dria mini ’yole jo mini lazuri ma alia ’diyi." 
2Kings6:13 Opi nga ’yo, M mu ne, kani eri ngoa yani, ’diri ma ma pe ’ba ti eri ebizu ani. Te ’yo eri tia, Mi ne, eri ovu Dotania." 
2Kings6:14 ’Dini eri pe asikari ongulumuru tre ’diyi ma ti, akanya pisi gari be; yi eca inisi, ace aku nderi kuru." 
2Kings6:15 Ati’bo ’ba Mungunirini ka enga angu trasi drio drio, eri ka fu amve, mi ne, asikari ongulumuru tualu akanya pie, gari pie yi ovu aku ageia kuru. Te ati’bo erini ’yo eri tia, Ma yee, opi mani la! Ama di ’ye sini ya?" 
2Kings6:16 Eri omvi e’yo kini, Mi ru ku; ’ba ovupi ama be ’diyi yi kakau aga ’ba ovupi yi be ’diyi ra." 
2Kings6:17 Te Elisa nga zi kini, Yehova, mi zi mile erini fo, eri ma ne ani. Te Yehova nga di mile karilau nderini zi ra, eri nga ne ani; te mi ne, oni nde ga tre akanya pisi gari aciru be Elisa ageia dria." 
2Kings6:18 ’Ba Suriaa ’diyi ka esi va Elisa vu, eri zi Yehova tia kini, Ma matu ’ba mi vu, mi co ’ba ’diyi,dini yi ma mile ma obi yi ani. Eri nga di yi co yi mile obizu ekile e’yo Elisani ’yolerile." 
2Kings6:19 Te Elisa ’yo yi ria, ’Di ovuni geri emini ku, ’di ovuni vini aku nderi ku; emi bi ma vuti, ma nga emi ji ’ba emini ndaleri vu. Eri nga di yi dri ce Samariaa." 
2Kings6:20 Eri nga eca ’dini, yi ka fi Samariaa ’bo, Elisa nga ’yo, Yehova, mi zi ’ba ’diyi ma mile, ’dini yi ma ne ani. Yehova nga di mile yini zi, yi ne ani; te mi ne, yi ovu Samaria eselia agadua." 
2Kings6:21 Opi Israeliniri ka yi ne ra eri ’yo Elisa tia kini, Ma ati, ma o’di yi ra ya? Ma o’di yi ra ya?" 
2Kings6:22 Eri omvi e’yo kini, Mi ma o’di yi ku. Mi le ’ba mini obile ombaa seisi azini osusi ’diyi o’dizu ya? Mi ’ba enya yi ma drilia yi be, ’dini yi ma nya, ma mvu, ma mvi opi yini vu beni." 
2Kings6:23 Eri nga di nyaka amboru ede yi dri; yi ka nya, ka mvu ’bo, eri nga di geri fe yi dri, yi nga mvi opi yini vu. Te asikari nguluru Suriaa ’diyi asini emu dika angu Israeliniria ku." 
2Kings6:24 Eri nga eca ’dini, ’di ma vutia Beni-hadadi opi Suriaari oku asikari erini ongulumuru ’diyi dria, eri mu uru Samariani acezu ombasi kuru." 
2Kings6:25 Abiri amboru turi nga ’de Sama­riaa, yini eri acele kururisi, yini ani akanya dri jezu sekeli kali aro dahabunisi, azini a’balau ze okele konakonaru jezu sekeli towi dahabu­nisi." 
2Kings6:26 Opi Israelinirini agaria abi kaliru dria, oku alu nga wu eri vu kini, Opi mani, kirikiri mi ko ma aza fo, opi mani la!" 
2Kings6:27 Eri nga ’yo, Yehova ka mi aza ko ku, ma afa mi azi kozuri isu ngoa ya? Kani engazu akuma anya dizuria, kani pari zabibu ma su nzizuria ya?" 
2Kings6:28 Opi nga ’yo eri tia, A’dini mi ’yeni ya? Eri nga e’yo omvi kini, Oku ’dori ’yo ma tia kini, Mi fe mi mvini, ama ma nya eri andru, te dru ama nga ma vileri nya." 
2Kings6:29 ’Dini ama a’di ma mvini, ama nya eri ra. Te dru ma ’yo eri tia, Mi fe mi mvini, ama ma nya eri; te eri zi i mvini ra." 
2Kings6:30 Eri eca ’dini, opi ka e’yo oku nderini ’yoleri eri ra, eri asi bongo ini-isu eri ovu agaria abi kaliru ma driasi-te ’ba lu eri, azini mi ne, eri su koliba eri ma ruaa bongo erini ma etia." 
2Kings6:31 Eri nga di ’yo ra Mungu ma ’ye ma ’dini, azini agapi rari indi, Elisa Safati mvi ma dri ka ovu ’dani eri ma ruaa andru." 
2Kings6:32 Isu Elisani riria jo erini ma alia, azini ’ba ’wara ori eri be tualu. Isu opi pe ’ba ovupi eli vuri ma ti ’bo; te de nga ojio ecani ku, Elisa ’yo ’ba ’wara ’diyi ma tia kini, Emi ne ra ya? ’Ba ’ba ’dipiri ma mvi ’dori pe ’ba ti ma dri lizu ’do’i! Emi ne, ojio nde ka nga eca ra, emi opi jotile eri dri, emi bi jotile okporu. Opi erini ma pa ma ididi ovuni eri ma vutia ku ya?" 
2Kings6:33 Erini nga e’yo ’yozu yi tiaria, ojio nga eca va eri vu, eri ’yo kini, Candi ’dori efu Yehova vu! Ma Yehovani te dika a’di e’yosi ya?" 
2Kings7:1 Te Elisa nga ’yo kini, Mi eri e’yo Yehovani ’yoleri: Yehova ’yo ’dini, Dru etu ’dipi, yi nga anyafura amvizaru afazu alu je sekeli alusi, azini yi nga anya aziniri afazu iri je sekeli alusi, kalitile Samariaria." 
2Kings7:2 Ambo asikarini opini otipi dri inisiri nga ’yo ’ba Munguni ma tia kini, Mi ne, Yehova ka ’bu ma tile zi, e’yo ’diri eco eceazu ’dini ra ya? Te eri ’yo, Mi nga e’yo nderi ne mi milesi, te mi ngani eri nya ku." 
2Kings7:3 ’Ba ofuni nyale su ’diyi yi adri ovu kalitile ’bani fizuria; yi ’yo yi ma eselia, Ama ri ’doa ’dani kpere amani draria a’disi ya?" 
2Kings7:4 Ama ka ’yo, Ama nga fi akua, abiri amboru tu ovu akua ’dale indi, ama nga odra ’daa; te vuni ama ka ri ’doa ’dani, ama nga odra indio Ka’dini ama mu, ama ma fe ama asikari ongulumuru Suriaa ’diyi dri; yi ka nga ama ku ra ama nga ovu idriru, te yi ka nga ama ofu ra ama nga odra ra." 
2Kings7:5 Yi nga enga angu trasi muzu pari ’ba Suriaa ’diyini hema asozuria; te yi ka ca pari ’ba Suriaa ’diyini hema asozuri ma tia, mi ne, ’ba aluni ’daa yo." 
2Kings7:6 A’di­siku Yehova fe asikari ongulumuru Suriaa ’diyi gari pi ma awu erizu akanya pie, asikari ongulumuru amboru pie, ’dini yi ’yo yi eselia kini, Emi ne, opi Israeliniri je opi Hitini piyi opi Misiria ’diyi be emuzu ama dria." 
2Kings7:7 E’yo ’disi yi enga, yi nga apa angu trasi, yi ku hema yini pi, i akanya yini pie, akanya farasiru pie’i yi ku pari nderi dria ekile erini ovule­rile, yi apa idri yini ma ta mbazu." 
2Kings7:8 ’Ba ofuni nyale ’diyi ka ca pari yini hema asozuri ma tia, yi nga fi bema alu alia, yi nga nya, yi nga mvu, yi nga dahabu pi oji, mele pie, bongo pie, yi nga mu yi ozizu; ’di ma vutia yi mvi fi hema azini alia, yi ’du afa ’dale ’diyi indi, yi mu yi ozizu." 
2Kings7:9 Yi nga di ’yo yi eselia, Ama ’yeni onyiru ku. Andru eri o’du o’duko onyiruri ekuzuri, te ama ovu ciri; ama ka te ecazu etuni efuria, panga e’yo onziniri nga ama isu; e’yo ’disi curu’do emi emu, ama ma mu e’yo olu ’ba opi ma akua ’diyi dri." 
2Kings7:10 ’Dini yi nga eca, yi nga ’ba aku agei tepi ’diyi omve, nga ’yo yi tia kini, Ama ca pari ’ba Suriaa ’diyini hema asozuria, te emi ne, ’ba ’daa aluni yo, o’duko ’bani vini ’daa yo indi, te akanya piyi ovu o’izaru aka­nya farasiru pie, azini hema yi ovu ekile yini ovule okorile." 
2Kings7:11 ’Ba aku agei tepi ’diyi nga oyu, yi nga e’yo nderi ’yo ’ba opi vile joa ’diyi tia." 
2Kings7:12 Te opi nga enga inisi, ’yo ati’ba erini ’diyi tia kini, Curu’do ma nga e’yo ’ba Suriaa ’diyini ’yele ama vusiri ece emi dri, Yi ni ama ovu abirisi; e’yo ’disi yi fu pari yini hema asozuriasi, yi ozi yi asea, ’yozu kini, Yi ka nga efu akuasi, ama nga yi obi mile be, ama nga fi aku nderi ma alia beni." 
2Kings7:13 ’Ba alu ati’ba erini ’diyi eseliari ’yo kini, Kirikiri, mi fe ’ba azini ma ’du akanya towi acepi akua ’diyi ma eselia-mi ne, ’ba ongulu­muru Israelini acepi aku alia ’diyi, mi ne, yi nga ovu ekile ’ba ongulumuru Israelini odrapi ’bo ’diyile-ama ma pe ’ba ti nezu." 
2Kings7:14 E’yo ’disi yi ’du gari iri akanya be, te opi nga ’ba ti pe ’ba Suriaa ’diyi ma vutisi kini, Emi mu ne." 
2Kings7:15 Yi mu yi ma vutisi cazu kpere Yoridania; te mi ne, geri dria ga tre bongo pisi afa azini ’diyi be ’ba Suriaa ’diyini o’bele yini nzuriari. Te ojio ’diyi nga emvi olu opi tia." 
2Kings7:16 ’Ba ’diyi fu ra, yi ari afa pari ’ba Suriaa ’diyini hema asozuria ’diyi. ’Dini yi nga anyafura amvizaru afazu alu je sekeli alusi, azini anya aziniri afazu iri sekeli alusi indi, ekile e’yo Yehovani ’yolerile." 
2Kings7:17 Opi nga ambo asikarini eri otipi dri inisiri pe kalitile agei tezu; ’ba ongulumuru nga otu eri ma driasi kalitilia, ’dini eri nga dra ra, ekile ’ba Mungunini ’yole aje erini esiria va eri vusirile." 
2Kings7:18 Eri eca ’dini ekile ’ba Mungunini ’yole aje opi tiarile, kini, Dru ekile ’etu ’dipile, yi nga anya aziniri afazu, iri je sekeli alusi, azini anyafura amvizaru afazu alu sekeli alusi indi, kalitile Samariaria," 
2Kings7:19 te ambo asi­karini omvi e’yo ’ba Munguniri ma tia kini, ne, Yehova ka ’bu ma tile zi, e’yo ambo ’dopi ’doniri eco ecazu ’doni ra ya? Te eri ’yo, Mi nga e’yo ’nderi ne mi milesi, te mi ngani eri nya ku." 
2Kings7:20 Eri eca ’dini eri vu; te ’ba ongulumuru otu eri driasi kali­tilia, eri nga dra ani ra." 
2Kings8:1 Te Elisa ’yo ndra oku erini mvani engale drasiri ma tia kini, Mi nga, mi mu ’ba mi vile joa ’diyi be, emi ma adri anga pari emini ecozu ovuzuria; a’disiku Yehova omve liki, eri nga ’de angu ’dori dria eli aziri." 
2Kings8:2 Te oku nde nga enga, eri ’ye ekile ’ba Mungunini ’yolerile; eri mu tualu ’ba eri vile joa ’diyi be, yi adri angu ’ba Filisitiniria eli aziri." 
2Kings8:3 Eri eca ’dini, eli aziri ka yi de ’bo, oku nde nga emvi angu Filisitiniria­risi, te eri nga mu opi vu owuzu jo erini pisi angu be." 
2Kings8:4 Te isu opi pi ovu e’yo oluzu Gehazi ati’bo ’ba Mungunirini be kini, Mi ece ma dri, ma zi mi tia, e’yo amboru dria Elisani ’yele ’diyi." 
2Kings8:5 Eri eca ’dini, erini Elisani ’ba engazu dra aliarisiri ma e’yo oluria opi tia, mi ne, oku nde erini mvani engale dra aliarisi ’diri owu opi vu jo erini pisi angu be. Te Gehazi nga ’yo, Opi mani inzileri la, ’di ovu oku nderi’i, ’diri mvi erini indi Elisani ndra engale dra aliari’i." 
2Kings8:6 Opi ka zi oku nderi tia, eri olu e’yo eri tia. ’Dini opi nga ambo alu pe eri dri, kini, Mi ma omvi eri dri afa dria ovupi ndra eriniru ’diyi pi efi nyakuni kale engazu o’du erini angu nde kuzuriasi cazu kpere curu­’do ’diyi be dria." 
2Kings8:7 Elisa nga eca Damasikia. Te Beni-hadadi opi Suriaari ovu azoru; ka ’yo eri tia kini, ’Ba Munguni eca ’doa," 
2Kings8:8 opi nga ’yo Hazaeli tia kini, Mi ’du afa feza mi dria, mi mu dri fuzu ’ba Munguni be, mi zi Yehova tia ’ba nderi vusi ’yozu, Ma nga ma pa azo ’dorisi ra ya?" 
2Kings8:9 Te Hazaeli nga mu dri fuzu eri be, eri ’du afa feza eri dria indi, adaru afa onyiru ndu ndu engapi Damasikia ’diyi ma eseliasi dria, eco ngamia kali suni ejizuni, yi eca pa sozu eri drilia, ’yozu, Mi mvi Beni-hadadi opi Suriaari pe ma ti mi vu ’yozu kini, Ma nga ma pa azo ’ dorisi ra ya?" 
2Kings8:10 Te Elisa nga ’yo eri tia kini, Mi mu, mi ’yo eri tia kini, Mi nga mi pa ada; te Yehova ece ma dri eri nga dra ada." 
2Kings8:11 Eri su mile ruania, ni eri ’dani kpere te drinza nga eri bi ani. Te ’ba Munguni nga wu." 
2Kings8:12 Ha­zaeli nga ’yo, Opi mani eri wu a’di e’yosi ya? Eri omvi e’yo kini, A’disi­ku ma ni onzi mini ngale ’yele anzi Israelini ’diyi vuri; mi nga jo okporu yini ’diyi odu acisi, mi nga karile yini oli seisi, nga vini anzi yini ogba kai kai, mi nga oku yini ovupi oporo­vuru ’diyi ma ale osi." 
2Kings8:13 Te Hazae­li ’yo kini, Ati’bo mini ovupi oce toko ’diri eri a’dini e’yo amboru ’dori ’yezu ya? Elisa omvi e’yo eri tia kini, Yehova ece ma dri, mi nga ovu opi Suriaariru mi’i." 
2Kings8:14 Eri nga nga Elisa vu ’diarisi, eca opi ini vu, opi ’yo eri tia ’dini kini, Elisa ’yo mi tia ngoni ya? Te eri omvi eri tia kini, Eri ’yo ma tia kini, mi nga ati ada." 
2Kings8:15 Eri nga eca ’dini dru, eri ’du bata­nia, su yi alia, aja eri opi ma andretia, te eri dra ra. Te Hazaeli nga opi nya eri ma pariani." 
2Kings8:16 Yehoramu, Yehosafati mvi, opi Yudaari e’do opi nyazu eli towi Yoramu Ahabu mvi opi Israelinirini opi nyazurisi, Yehosafatini ovuzu opiru Yudaarisi." 
2Kings8:17 Eli erini ovu ndra eli kali na drini iri erini e’dozu opi nyazurisi, eri nya opi Yerusale­mua eli aro." 
2Kings8:18 Eri nga aci geri opi Israelini ’diyini ma alia, ekile suruti Ahabuni ’yelerile, Ahabu zini ovule oku erinirisi, Eri ’ye e’yo ovupi onzi Yehova ma miliari." 
2Kings8:19 Te Yehova leni Yuda dri ja ku, ati’bo ini Daudi ma e’yosi, ekile erini ndra azile eri tia kini i nga tala fe eri dri anzi erini ’diyi pie ’danirile." 
2Kings8:20 Ewu erinisi Edomu mbu Yuda ruaasi amve, yi ’ba opi yi ngulupini ceni," 
2Kings8:21 Te Yoramu nga di aga, Zairia gari erini be dria, eri enga inisi, eri ofu ’ba Edomua i acepi kuru’diyi, ’ba gari dri cepi ’diyi pie ra; te ’ba apa hema yinia." 
2Kings8:22 ’Dini Edomumbu Yuda ma ruaasi amve kpere ecazu andru. Libina mbu amve ewu nderisi indi. 
2Kings8:23 ’Yeta azini dria Yoramuni, e’yo erini ’yele ’diyi pie dria, yi sini yi buku opi Yudani ’diyi ma e’yo sizuri ma alia ku ya?" 
2Kings8:24 Te Yoramu la i a’bipi be, yi sa eri tualu i a’bipi be aku Daudiniri ma alia; te mvi erini Ahazia nya opi eri ma pariani." 
2Kings8:25 Yehoramu Ahazia mvi opi Yudani e’do opi nyazu eli mudri drini iri Yoramu Ahabu mvi opi Israelinirini opi nyazurisi. 
2Kings8:26 Eli erini ovu kali iri drini iri erini e’dozu i opi nyazurisi, eri nya opi eli alu Yerusalemua. Andri erini ma ru Atalia, Omiri opi Israeliniri ma zi’i." 
2Kings8:27 Eri aci geri suruti Ahabuniria, eri ’ye e’yo ovupi onzi Yehova ma miliari, ekile suruti Ahabunirini ’yelerile, a’disiku eri ovu suruti Ahabuniri ma mviani," 
2Kings8:28 Te eri nga mu Yoramu Ahabu mvi be a’di ’dizu Hazaeli opi Suriaari be Ramoti-gileadia; te ’ba Suriaa ’diyi ’ba ebi eri ruaa. 
2Kings8:29 Te opi Yoramu eri mvi Yezireelia tezu ebi ’ba Suriaa ’diyini ’bale eri ruaa Ramaa erini a’di ’dizu Hazaeli opi Suriaari berisi ’diyini jaria. Te Ahazia Yeho­ramu mvi opi Yudaari si va Yoramu Ahabu mvini nezu, a’disiku eri ovu azoru." 
2Kings9:1 Te nabi Elisa omve nabimva alu, ’yo eri tia kini, Mi anzu opile mini, mi ’du lubu oduni ’dori mi dria, mi mu Ramoti-gileadia." 
2Kings9:2 Mi ka ca ’daa ’bo, mi nda Yehu, Yehosa­fati Nimisi mvi ma mvini; mi fi, mi enga eri adripi erini ma eseliasi, mi ji eri jo aliza alialeruria." 
2Kings9:3 Mi ’du lubu odu beri, mi osu eri eri ma dria, mi ’yo kini, Yehova ’yo ’dini, Ma osu odu mi dria mi ’bazu opiru Israeli ma drilia ’do. ’Di ma vutia mi zi jotile, mi nzu, mi te ku." 
2Kings9:4 Te karilau nde, adaru nabi karilaururi mu Ramoti-gileadia." 
2Kings9:5 Eri ka ca ra, mi ne, ambo asikari ongulumuru drilia ’diyi yi ori; eri nga ’yo kini, Ma ovu e’yo ma ti pezuri be ’yozu mi tia, ambo lao Yehu nga e’yo omvi kini, Ama dria ma eselia a’di’i ya? Te eri ’yo, Mi’i fo, ambo la." 
2Kings9:6 Te eri nga, eri fi jo alia; eri osu odu eri dria, ’yo eri tia, Yehova Mungu Israeliniri ’yo ’dini kini, Ma osu odu mi dria mi ’bazu opiru ’ba Yehovani ma drilia, adaru Israeli drilia." 
2Kings9:7 Mi ma ofu suruti opi mini Ahabuniri, ’dini ma ma ofe aroti ari ati’ba mani nabiru ’diyi piyini ati’ba azini dria Yehovani ’diyi be, Yezebeli ma ruaa." 
2Kings9:8 Te suruti Ahabuni dria yi nga dri ja ra; ma nga agupianzi dria dri ja Ahabu vusi alu alu ra, obile ati’baru ’diyi ’ba kari­’baru Israelia ’diyi be iri tro." 
2Kings9:9 Ma nga suru Ahabuni ’ba ekile suru Yeroboamu Nebati mvinirile, indi vini ekile suru Baasa Ahija mvinirile." 
2Kings9:10 Oceyi nga Yezebelini nya angu Yezireelinia, ’ba aluni ngapi eri sapini yo. Agu nde nga di lotile zi, nzu ra." 
2Kings9:11 Te Yehu nga di efu opi erini ma ati’ba vu; agu aluri nga ’yo kini, Ngoni ya? Agu azaza ’dori eca mi vu a’di e’yosi ya? Eri nga omvi yi tia, Emi ni agu nderi e’yo erini ’yoleri be." 
2Kings9:12 Yi ’yo ra, ’Di a’buni; mi olu ama dri curu’do, Eri omvi yi tia kini, Eri ’yo ma tia ’dini ’dini, kini Yehova ’yo ’dini, Ma osu odu mi dria mi ’bazu opiru Israeli ma drilia." 
2Kings9:13 ’Di ma vutia yi ’ye mbele, ’ba dria alu alu yi ’du bongo yini, ’ba yi eri ma palaa otufe dria, yi vu guka, ’yozu Yehuni opini." 
2Kings9:14 ’Dini Yehu, Yehosafati Nimisi mvi ma mvi, otu e’yo Yoramu ma ’ruaa. (Te Yoramu tualu Israeli be dria yi ovu Ramoti-gileadi ma ta mbazu Hazaeli opi Suriaari ma ’e’yosi;" 
2Kings9:15 te isu Yoramu mvi Yezireelia tezu ebi ’ba Suriaa ’diyini ’bale eri ruaa erini a’di ’dizu Hazaeli opi Suriaari be ’diyini jaria.) Te Yehu ’yo, Emi ka ega ’dini, emi ku ’ba aluni ma nzu akuasi muzu e’yo nde ekuzu Yezireelia ku." 
2Kings9:16 ’Di ma vutia Yehu aci garisi muzu Yezireelia, a’disiku Yoramu la ’dale. Te isu Aha­zia opi Yudaari esi va Yoramuni ndrezu." 
2Kings9:17 Te ’ba aku agei tepi pa sopi abi kaliru izu Yezireeliari driari ne ’ba ongulumuru Yehuni erini emuria, eri ’yo ra kini, Ma ne ’ba ongulumuru. Te Yoramu ’yo kini, Mi ’du ’ba nzupi akanya driari, mi pe eri ti dri fuzu yi be, eri ma ’yo, Asi anzuruni ya?" 
2Kings9:18 ’Dini ’ba alu nzu akanya dria dri fuzu eri be, eri ’yo kini, Opi ’yo ’dini, Asi anzuruni ya? Te Yehu omvi e’yo kini, E’yo mini asi anzuru beri ngoni ya? Mi oja mi ma ngukua­leru. Te ’ba aku agei tepiri olu kini, Ojio ca yi vu, te eri ’bani nga emvi ku." 
2Kings9:19 Eri nga di asi ’ba azini ma ti pe akanya dria, eri ca yi vu, ’yozu, Opi ’yo ’dini kini, Asi anzuruni ya? Te Yehu omvi e’yo kini, E’yo mini asi anzuru beri ngoni ya? Mi oja mi ma ngukualeru." 
2Kings9:20 ’Ba aku agei tepiri olu kini, Eri ca yi vu, te eri ’bani nga emvi ku. Te droza ’bani akanya gari sepi ’diyini drozuri ovu ekile Yehu Nimisi mvini adrile drolerile; a’disiku eri dro okposi tu." 
2Kings9:21 Te Yoramu nga ’yo, Mi ede gari ku ngonde. Yi nga gari nde erini­ri ede ku ngonde ra. Te Yoramu opi Israeliniri pi fu Azaria opi Yudaari be, yi iri tro gari yini ma alia, yi mu dri fu Yehu be, yi isu eri angu Nabo­tu ’ba Yezireeliariniria." 
2Kings9:22 Eri eca ’dini, Yoramu ka Yehuni ne, eri ’yo kini, Yehu, asi anzuruni ya? Te eri omvi e’yo kini, Asi anzuru ngoni ngori ya, mi andri Yezebeli ka ovu ali o’baza be kakau, oleuru ’dini?" 
2Kings9:23 Te Yoramu oja gari ini, nzu, ’yo Ahazia tia, Ahazia la, ’di o’di nya­zani!" 
2Kings9:24 Te Yehu nga osu erini nzo okposi dria, nga Yoramuni gbi wu pi ma eselia agyi beria, ’dini ’ye nderi fi culu erini alia, eri nga ’de gari erini alia ani." 
2Kings9:25 Yehu nga ’yo Bidikari ambo asikari driliari ma tia kini, Mi ’du eri, mi ’be eri angu Nabotu ’ba Yezireeliariniria; a’disiku mi ma ega curu’do e’yo Yehovani ’yole ewu amani nzuzu mi be tualu ati Ahabu ma vutiarisi, Yehova ’ba e’yo nzizaru eri dria kini," 
2Kings9:26 Adaru ma ne aje ari Nabotu pini anzi erini beYehova ’yo ra-ma nga arioti ofe mi dri angu ’doria. Curu’do e’yo ’disi mi ’du eri, mi ’be eri angu nderi ma alia, ekile Yehovani ’yolerile." 
2Kings9:27 Te Ahazia opi Yudaari ka ’di ne ra, eri apa geri jo nga aliari vusi. Te Yehu dro eri vuti, ’yo kini, Mi gbi vini eri gari alia indi; yi gbi eri ani pari ’bani tuzu Guri i otipi Ibileamu beriaria. Eri apa Megidoa, eri dra ’dale." 
2Kings9:28 Te ati’ba erini ’diyi ’du eri gari alia, ji eri Yerusalemua, yi sa eri nyadri erini ma alia tualu eri a’bipi be aku Daudiniria." 
2Kings9:29 Ahazia e’do opi nyazu Yuda ma drilia eli mudri drini alu Yoramu Ahabu mvini opi nyazurisi. 
2Kings9:30 Yehu ka eca Yezireelia ’bo, Yezebeli eri e’yo nderi ra; eri e’bura mile ongorobi erini rangisi, ede dribi erini onyiafasi, eri lu amve derisasi." 
2Kings9:31 Yehuni firia kali tilia, Yezebeli ’yo kini, Mi Zimiri, opi mini fupiri’i; asi anzuni ya?" 
2Kings9:32 Eri enga mile erini uru luzu derisa vu, ’yo kini, A’di fi ma vualeruni ya? A’di’i ya? ’Ba nzele ranyaru iri kani na ’diyi lu amve eri vu." 
2Kings9:33 Yehu kini, Mi ’be eri va. ’Dini yi ’be eri va; ari azini erini ombu abi ruaa, azini akanya ruaa indi, yi otu eri pasi." 
2Kings9:34 Eri ka fi ’bo, eri nya nyaka, eri mvu indi; eri ’yo, Emi ne e’yo oku trile ’dorini, emi sa eri; a’disiku eri ovu opi zi’i." 
2Kings9:35 Te yi mu eri sazu, te yi isu kiri dri fala pi, pa pie, dri agele pie." 
2Kings9:36 ’Dini yi emvi e’yo ecezu Yehu tia. Eri ’yo kini, ’Di e’yo Yehovani ’yole ndra ati’bo erini Eliya ’ba Tisibini ma tisiri’i, kini, Oce yi nga za Yezebeli ma ruaari nya;" 
2Kings9:37 avu erini nga ovu warale nyaku dria angu Yezireeliniria, ’ dini yi ngani ’yo, ’Diri Yezebeli’i, ’dini ku." 
2Kings10:1 Te Ahabu ovu anzi be kali aziri Samariaa. Te Yehu si waraga, pe yi ti Samariaa ’ba opiru Yezireelia ’diyi dri, adaru ’ba ’wara ’diyi pi dri ’ba anzi Ahabuni ezopi ’diyi be, kini," 
2Kings10:2 Opi emini ma anzi piyini ovuzu emi berisi, azini gari akanya pie yini ovuzu emi berisi, aku kali okporu be ’diyi pie, afa a’di ’dizu ’diyi pie, waraga ’dori ka nga ca emi vu ’bo," 
2Kings10:3 coti emi ma ama opi emini ma anzi ma eselia ’ba agapi onyisi dri fupi ciri, emi ma ’ba eri oguna atini ma dria, emi ma ’di a’di opi emini ma suruti dri." 
2Kings10:4 Te yi ru tu, yi ’yo kini, Mi ne, Opi iri ’diyi soni pa eri drilia ku, ama nga pa so ngoni ngoni ya?" 
2Kings10:5 Te ’ba ’ba azi ngapi joa ’diyi ma driliari pi, ’ba aku driliari pie, ’ba ’wara ’diyi pie, ’ba anzi ezopi ’diyi pie, yi pe ’ba ti Yehu vu ’yozu kini, Ama ovu ati’ba mini, ama nga e’yo dria mini azile ama tiari ’ye ra. Ama ngani ’ba aluni ’ba opiru ku; te mi ’ye erini ovule mi milia onyirurile." 
2Kings10:6 Te Yehu nga di waraga iriri si yi dri ’yozu kini, Emi ka fi ma vualeru, emi ka le e’yo mani azileri eri ra, emi o’du opi emini ma anzi ’diyi ma dri, emi emu ma vu Yezireelia dru etu ’dipi. Te opi ma anzi kali aziri ’diyi, yi ovu ’ba ’wara aku ndea yi ezopi ’diyi be." 
2Kings10:7 Te eri eca ’dini, waraga ka eca yi vu ’bo, yi o’du opi ma anzi kali aziri ’diyi, ofu yi, o’ba dri yini kekele alia, pe yi ti Yehu vu Yezireelia." 
2Kings10:8 Te ojio nga eca eri vu ’yozu kini, Eji opianzi ma dri ’do. Eri nga ’yo kini, Emi o’ba yi nguluru tindi iri kalitile ’bani fizuria cazu o’bitisi." 
2Kings10:9 Eri nga eca ’ dini o’bitisi, eri fu ra, so pa, ’yo ’ba dria tia kini, Emi ovu kililiru. Te ma’i, ma oro e’yo opi mani ma ruaa, ma fu eri; te agu ’ba ’diyi ofupi driari a’di’i ya?" 
2Kings10:10 Emi ma ni di e’yo Yehovani ’yoleri, Yehovani ’yole suruti Ahabuni ma e’yosi ’diyi ma eseliari aluni ngani ’de nyakua pirini ku; te Yehova ’ye e’yo erini ndra ’yole ati’bo erini Eliya ma tisiri ’bo." 
2Kings10:11 ’Dini Yehu ofu ’ba dria suruti Ahabuni acepi Yezireelia ’diyi, ’ba ’wara erini dria ’diyi pie, agyi erini pie, kuhani erini ’diyi pie, eri kuni yi ma alu eri dri ku," 
2Kings10:12 ’Di ma vutia eri enga, ko dri mu Samariaa. Erini ovuria geria pari ’ba kabilo ocepi ’diyini kabilo ’biko lizuria," 
2Kings10:13 Yehu nga dri fu Ahazia opi Yudaari ma adripi be, eri ’yo ra, Emi a’dikoni ya? Yi omvi eri tia kini, Ama ovu Ahazia ma adripi, ama mu si va opi anzipi zizu oku opi okuri vileri ma anzipi be." 
2Kings10:14 Eri nga ’yo ra, Emi obi yi mile be. Te yi nga yi obi mile be ra, nga yi ofu ’bile pari ’ba kabilo ocepi ’diyini kabilo ’biko lizuriaria, adaru, ’ba kali su drini iri ’diyi, kuni yi aluni ku." 
2Kings10:15 Eri ka pari ’da ku ra, eri isu Yehonadabu Rekabu mvi erini emu­ria dri furia eri be; eri zi eri ci ci, zi eri tia kini, Asi mini ovu onyiru ma vu ekile ma asini ovule onyiru mi vurile ra ya? Te Yehonadabu nga omvi eri tia kini, E, ’dini. Yehu kini, Ka’dini, mi eju mi dri ma vu. Eri eju dri erini eri vu, eri nga eri ese uru gari alia." 
2Kings10:16 Eri ’yo kini, Mi mu ma be, mi ne asi draza mani Yehova ma e’yosiri’i. ’Dini eri fe erini acizu gari erini ma alia." 
2Kings10:17 Eri ka ca Samariaa, eri ofu ’ba Ahabuni acepi Samariaa ’diyi dria, cazu erini yi dri jazu driaria, ekile e’yo Yehovani ­’yole Eliya tiarile." 
2Kings10:18 Te Yehu nga ’ba dria okutu alu, ’yo yi tia kini, Ahabu nga ndra azi Baali dri were; te Yehuni nga azi nga eri dri tu." 
2Kings10:19 E’yo ’disi emi omve di nabi Baalini ’diyi dria ma vu, ’ba dria eri inzipi ’diyi pie, kuhani erini ’diyi pie dria; ’ba aluni ma ece ku, a’disiku ma ovu edeta ambo be fezu Baali dri; ’ba ecepi rari ngani ovu idriru ku. Te Yehu ’ye e’yo nderi lokirisi, ’dini eri nga ’ba Baaliniinzipi ’diyi ma dri ja dria." 
2Kings10:20 Te Yehu nga ’yo kini, Emi eku okuta inzizaru Baali driri ma e’yo. Yi eku e’yo nderi ani." 
2Kings10:21 Te Yehu pe ojio ti suruti Israelini ma eselia dria; ’ba Baalini inzipi ’diyi emu dria, ’dini ’ba aluni acepi emukokoruri yo. Yi fi jo Baalini ma alia, jo Baalini ga tre ani engazu kala alua cazu kala azini­ria." 
2Kings10:22 Eri ’yo ’ba bongo agei tepiri ma tia, Mi eji bongo ’ba Baa­lini inzipi ’diyi dri dria. Eri eji bongo yi dri ani." 
2Kings10:23 Yehu pi nga di fi jo Baalini ma alia, Yehonadabu Rekabu mvi be; eri nga ’yo ’ba Baalini inzipi ’diyi ma tia kini, Emi nda, emi ne ati’bo Yehovani ma ovu emi eselia aluni ku, ki ’ba Baalini inzipi ’diyi." 
2Kings10:24 ’Di ma vutia eri fi edeta fezu edeta vezaru be. Te isu Yehu ope ’ba kali aro ’diyi pa sozu amve ’bo, ’yozu kini, ’Ba fepi ’ba alu ’ba mani fele emi dri ’diyi ma eseliarini apazu rari, idri eriniri nga ovu agu nde ma idri ma paria." 
2Kings10:25 Eri nga eca ’dini, eri ka edeta veza fe de ’bo, Yehu nga ’yo ’ba agei tepi ’diyi pi tia mbele, ambo yi drilia ’diyi be kini, Emi fi yi ofu; emi ku aluni ma apa ku. Yi nga yi oli seisi, ’ba agei tepi ’diyi ambo yi drilia ’diyi pie nga yi o’be amve, yi nga fi jo Baalini aliza aleruri ma alia," 
2Kings10:26 yi ofu pati i’dile inzizaru jo Baalini ma alia ’diyi, eve yi ra." 
2Kings10:27 Yi onyo pati i’dile inzizaru Baaliniri va, yi asu jo Baaliniri va indi, yi ’ba eri ovuzu jo azavuniriru, ecazu kpere andru." 
2Kings10:28 ’Dini Yehu ini ndra Baalini Israeli ma eseliasi ra. 
2Kings10:29 Te Yehu ojani e’yo onzi Yeroboamu Nebati mvini ’yeleri, erini fele Israelini ’yele, koanzi meleru Betelia azini Dania ’diyi kuzu ku." 
2Kings10:30 Te Yehova nga ’yo Yehu tia kini, Mini ’yele onyiru e’yo ovupi ’yeke ma milia ’yezu, azini mini suruti Ahabuni ’yele dria ekile ovupi ma asiarilerisi, a’bianzi mini cazu suria nga ri oguna Israeliniri dria." 
2Kings10:31 Te Yehu ’bani asisile ini dria acizu azita Yehova Mungu Israeliniri ma alia ku; eri kuni e’yo onzi Yeroboamuni ’yeleri, erini fele Israelini ’yele ’diyi ku." 
2Kings10:32 Ewu nderisi Yehova ’ba angu Israelini omvi were. Angu Israelini ma eselia dria, Hazaeli aga yi ombasini:" 
2Kings10:33 engazu Yoridania etuni efurialeruria, angu Gileadini dria, angu ’ba Gadia ’diyiniri pi, ’ba Rubenia ’diyiniri pie, ’ba Manasea ’diyiniri pie, engazu Aroeri ovupi e’bu Arinoni ma aliaria, adaru Gileadi pi Basani be." 
2Kings10:34 ’Yeta azini dria Yehuni, e’yo erini ’yele ’diyi pie dria, okpo erini pie dria, yi sini yi buku opi Israelini ’diyi ma e’yo ecezuri ma alia ku ya?" 
2Kings10:35 Te Yehu la i a’bipi be, yi sa eri Samariaa. Te mvi erini Yehoahazi nya opi eri ma pariani." 
2Kings10:36 Te ewu Yehuni opi nyazu Israeli ma drilia Samariaari ovu eli kali iri drini aro. 
2Kings11:1 Atalia Ahazia andri ka mva erini dra ’bo, eri ori’ba opini ma dri jazu" 
2Kings11:2 Te Yehoseba opi Yoramu zi, Ahazia amvi’i, eri ’du Ahazia mvi Yoasini, ogu eri opianzi ngapi dri japi ’diyi ma eseliasi, ’ba eri endria erini be jo lazuri alia. Eri zi eri Atalia ma e’yosi, ’dini eri kazu eri fuzu ku;" 
2Kings11:3 eri ovu eri be zizaru jo Yehovani ma alia eli azia. Te Atalia nya opi angu nderiani. 
2Kings11:4 Eli azirisi Yehoyada pe ’ba ti ’ ambo asikari turu alu ’diyi drilia, ’ba suru Karini azini ’ba agei tepi ’diyini ’diyi omvezu, eri ji yi jo Yehovani ma alia; eri azi aziza yi be, eri fe yini oyo so jo Yehovani ma alia, eri e’da opi mvini yi dri." 
2Kings11:5 Eri fe azita yi dri kini, ’Diri e’yo emini ngale ’yeleri: Emi ’ba na ma esele aluri efipi sabatosi ’diyi yi nga opi ma jo agei teni;" 
2Kings11:6 emi ’ba na ma esele aluri nga ovu kalitile omvele Suriruria; azini emi ’ba na ma esele aluri nga ovu kalitile ’ba ageini tepi ’diyi ma ngukuaria; ’dini emi nga jo agei te, nga ovu afa geri asepiriru." 
2Kings11:7 Asi­kari ongulumuru ongulumuru emini iri efupi sabatosi ’diyi nga jo Yeho­vani ma agei te opi ma ageia. 
2Kings11:8 Emi nga opini ace kuru, emi dria alu alu afa ombani be emi dria; te ’ba ’yepi fipi emi eseliasiri emi ma fu eri ra. Emi ma ovu opi be ’dani, erini furia azini firia." 
2Kings11:9 Te ambo asikari turu alu drilia ’diyi, yi ’ye dria ekile kuhani Yehoyadani azilerile, yi dria alu alu eji ’ba yini efipi sabatosi ’diyi pi ’ba efupi sabatosi ’diyi be, yi mu kuhani Yehoyada vu." 
2Kings11:10 Te kuhani fe ambo asikari turu alu drilia ’diyi dri aju piyi gombere pie ovupi jo Yehovania ’diyi, yi ovu ndra afa opi Daudini." 
2Kings11:11 Te ’ba agei tepi ’diyi, dria alu alu afa ombani ’diyi be yi ma dria, nga pa so engazu jo kalaa dri ndiaria cazu jo kalaa dri ejiaria, pari edeta edezuri pi ma ageia jo be, opi ma ageiasi kuru." 
2Kings11:12 ’Di ma vutia eri eji opi mvini amve, ’ba ekilaza opiniri eri ma dria, fe eri dri afa e’yo eti nzezaniri; yi ’ba eri opiru, osu o’du eri dria; yi sa dri yini, ’yozu kini, Opi ma rua ma adri alaru ’ dani!" 
2Kings11:13 Te Atalia ka otrena ’ba agei tepi ’diyini otrele ’ba ongulumuru ’diyi beri eri ’bo, eri mu ’ba vu jo Yehovania," 
2Kings11:14 te eri lu, azini mi ne, opi so pa pati i’diza piriri vu, yini ladrile ’yele opi ’baza ngarerile, ambo asikarini ’diyi pi oso pa opi ageia ’ba guka vupi ’diyi be; ’ba dria angu ndea ’diyi yi ovu ayikosi tu, yi vu guka. Atalia nga di bongo ini asi ra, nga otre kini, ’Di ti ecita onziniri! ’Di ti ecita onziniri!" 
2Kings11:15 Te kuhani Yehoyada fe azita ambo asikari turu lalu drilia, ovupi asikari ongulumuru drilia ’diyi dri, ’yo yi tia kini, Emi ofu eri asikari eselia, azini ’ba dria alu alu eri ma vuti bipi ’diyi, emi oli Yi seisi. A’disiku kuhani ’yo kini, Emi fu eri jo Yehovani ma alia ku." 
2Kings11:16 Yi adi eri dri geri, eri nga mu geri lakanyani adrizu fizu opi vile joarisi, yi fu eri ’dale." 
2Kings11:17 Te Yehoyada azi aziza Yehova pi eselia, opi pie, ’ba ongulumuru ’diyi pie, kini, yi ma ovu ’ba Yeho­vani; azini opi pi ma eselia ’ba nde ’diyi be." 
2Kings11:18 Te ’ba dria angu ndea ’diyi nga mu jo Baaliniria, asu eri va; pari edeta edezu erini ’diyi yi onyo nyingiriki wura erini ’diyi be, yi fu Matani kuhani Baalini pari edeta edezu ’diyi ma drilia. Kuhani eri pe ’ba ambo jo Yehovani ma agei tezu." 
2Kings11:19 Eri o’du ambo asikari turu alu drilia ’diyi, ’ba Karini pie, ’ba agei tepi ’diyi pie, ’ba dria angu nderi alia ’diyi pie; yi eji opini va engazu jo Yehovani ma aliasi, yi emu geri kalitile asikari agei tepi ’diyinirisi ecazu jo opiniria. Te eri ri oguna opiniri dria." 
2Kings11:20 ’Dini ’ba dria angu ndea ’diyi ovu ayikosi; te yini Ataliani fuzu seisi jo opiniriari ma vutia aku nde ovu ciri. 
2Kings11:21 Yehoasi ma eli ovu aziri, erini e’dozu opi nyazurisi." 
2Kings12:1 Yehoasi e’do vini opi nyazu eli aziri Yehuni opi nyazurisi, eri nya opi eli kali su Yerusalemua. Andri erini ma ru Zibia Beerisebaari’i." 
2Kings12:2 Te Yehoasi ’ye e’yo ovupi Yehova ma milia ’yekeri ewu erinisi dria, kuhani Yehoyadani eri imbaria." 
2Kings12:3 Te pari uruleru ’diyi, nzeni yi ku; ’ba yi ede edeta azini yi ve obiese pari uruleru nde ’diyia ’dani." 
2Kings12:4 Yehoasi ’yo kuhani tia kini, Silingi dria afa alatararu ’diyi vile ’bani ejile jo Yehovani ma aliari, silingi lale agupi alu alu vusi ewu nderisi ’diyi pie, silingi lale ’ba dria vusi ’diyi pie, silingi dria ’ba ma asini lele fele jile jo Yehovani alia ’diyi pie," 
2Kings12:5 kuhani ma ’du ’ba alu alu yini nile ’diyi ma driasi; yi ma ede pari jo ruaa depi de ’diyi ani pari dria e’dapi dezaru ’diyi edezu. 
2Kings12:6 Eri eca ’dini, eli kali iri drini na Yehoasini opi nyazurisi, isu kuhani edeni nga jo nde deza ’diyi ku." 
2Kings12:7 Vutinia Yehoasi omve kuhani Yehoyada, kuhani azini ’diyi be, ’yo yi tia kini, A’di e’yosi emi edeni jo deza ’diyiku ya?’Dini curu’doemi mao’du silingi ’ba emini nile ’diyi ma driasi ku, te ma fe silingi nde ’diyi azi nde deza jo nde ma ruaa ’diyi edezu." 
2Kings12:8 Kuhani yi a’i yini silingi ’duzu dika ’ba vu ku, a’i vini deza jo ma ruaa ’diyi edezu ku indi." 
2Kings12:9 Te kuhani Yehoyada nga sandu ku ’du, nga sanduku nde ma tala lu drinia, ’ba eri pari edeta edezuri ma ageia, dri ndi ’bani fizu jo Yehova­nirialeruria; te kuhani pari ’bani fizuri ma agei tepi ’diyi yi nga silingi dria ’bani ejile jo Yehovania ’diyi ’ba alenia." 
2Kings12:10 Eri ovu ’dini, yi ka ne silingi ovu tre sanduku nde alia, ’ba waraga opini sipiri pi nga etu kuhani amboruri be, yi nga silingi yini isule Yehovaniri ma alia ’diyi la, nga yi o’ba jurua alia jurua alia." 
2Kings12:11 Yi nga silingi ’bani yi ma nziza o’bile ’bo ’diyi ofe ’ba mbau onduouru ’diyi pi dri ’ba jo onduouru ’diyi be, yi’i azi jo Yehovani ngapi ’diyi." 
2Kings12:12 Yi nga fe indi ’ba biriki ’bapi ’diyi pi dri, ’ba oni gapi ’diyi be, yi fe vini mbau pi jezu oni galeri be, pari jo Yehovani ma ruaa depi de ’diyi edezu, azi dria jo nderi ma ruaari edezurisi." 
2Kings12:13 Te silingi ’bani ejile jo Yehovani ma aliarisi yi edeni jo Yehovani dri okelea dahaburu pi ku, akpaa acini ’diyi pie, imvu ’diyi pie, guka pie, kani afazu azini ngoni ngori meleni kani dahabuni ’diyi pie ku," 
2Kings12:14 a’disiku yi fe silingi nde ’diyi ’ba azi ngapi ’diyi dri, pari jo Yehovani ma ruaa depi de ’diyi edezu ani." 
2Kings12:15 Indi vini yi ozini ’ba yini silingi fezu yi dri, yi ma fe ani ’ba azi ngapi ’diyi dri ’diyi ma tia ku, toko ku yini ’yele kililirurisi." 
2Kings12:16 Te silingi edeta ezatani ’diyi vileri, silingi edeta e’yo onzini ’diyi vileri pie, ejini yi jo, Yehovani ma alia ku; eri ovu kuhani pini." 
2Kings12:17 Ewu nderisi Hazaeli opi Suri­aari tu uru a’di ’dizu Gatu be, aga eri ra, Te Hazaeli ’ba mile ini okporu muzu Yerusalemua uru." 
2Kings12:18 Te Yehoasi opi Yudaari ’du afa dria alatararu i a’bipi Yehosafati pini ’bale ndu Yehoramu pie, i ati Ahazia pie ’diyi, yi opi Yudaa ’diyi, tualu afa alatararu i ngulupini ’diyi pi, mele dria ovupi lonyi jo Yehova­niari ma eselia ’diyi pie, azini jo opini ma alia ’diyi pie, pe yi ti Hazaeli opi Suriaari dri. ’Di ma vutia Hazaeli nga Yerusalemuni ku, mu ra." 
2Kings12:19 ’Yeta azini Yoasini, e’yo erini ’yele ’diyi pie dria, yi sini yi buku opi Yudaa ’diyi ma e’yo ecezuri ma alia ku ya?" 
2Kings12:20 Te ati’ba erini yi otu o e’yo eri ruaa, yi fu Yoasini jo omvele Milo, geri ’bani sizu Silaaria." 
2Kings12:21 Te ati’ba erini Yozakari Simeati mvi pi Yehozabadi Someri mvi be, co eri kai, eri dra ra. Yi sa eri i a’bipi be aku Daudiniria, te mvi erini Amazia nya opi eri ma pariani." 
2Kings13:1 Yehoahazi Yehu mvi e’do opi nyazu Samariaa Israeli ma drilia, eli kali iri drini na Yoasi Ahazia mvi opi Yudaarini opi nya­zurisi, eri nya opi eli mudri drini aziri," 
2Kings13:2 Eri ’ye e’yo ovupi onzi Yehova ma miliari, eri bi e’yo onzi Yeroboamu Nebati mvini ’yele, erini fele Israelini ’yele ’diyi ma vuti; eri kuni e’yo onzi nde ’diyi ku." 
2Kings13:3 Te adra Yehovani di Israeli vu, eri fe yi Hazaeli opi Suriaari pi dri, Beni­hadadi Hazaeli mvi be, ewu dria." 
2Kings13:4 Te Yehoahazi ’ba matu Yehova vu, Yehova eri eri ra; a’disiku eri ne matu Israelini, opi Suriaarini yi inzazu okporuri." 
2Kings13:5 (E’yo ’disi Ye­hova fe Israeli dri ’ba yi papiri, ’dini yi fu ’ba Suriaa ’diyi ma driasi; te anzi Israelini nga di ovu hema yini ma alia dika ekile okorile." 
2Kings13:6 Te ti, yi kuni e’yo onzi suruti Yeroboamuni ’yele, erini fele Israelini ’yele ’diyi ku, te yi aci alenia ’dani, azini Asera ovu ’dani Samariaa.)" 
2Kings13:7 Ku Yehoa­hazi dri asikari akanyani ’diyi kiri kali towi, azini gari mudri ’diyi pie, asikari acipi pasi alifu alu ’diyi pie, a’disiku opi Suriaari ja yi dri ’bo, ’ba yi ekile anya drilekole." 
2Kings13:8 ’Yeta azini dria Yehoahazini, e’yo erini ’yele ’diyi pie dria, yi sini yi buku opi Israelini ’diyi ma e’yo ecezuri ma alia ku ya?" 
2Kings13:9 Te Yehoahazi la i a’bipi be, yi sa eri Samariaa, te mvi erini Yoasi nya opi eri ma pariani." 
2Kings13:10 Yehoasi Yehoahazi mvi e’do opi nyazu Samariaa Israeli ma drilia eli kali na drini aziri Yoasi opi Yudaa­rini opi nyazurisi, eri nya opi eli mudri drini azia." 
2Kings13:11 Eri ’ye e’yo ovupi onzi Yehova ma miliari; eri kuni e’yo onzi Yeroboamu Nebati mvini ’yele, azini fele Israelini ’yele, ’diyi ku, te eri aci yi alia ’ dani." 
2Kings13:12 ’Yeta azini Yoasini, e’yo erini ’yele ’diyi pie dria, okpo erini a’di ’dizu Amazia opi Yudaari beri be, yi sini yi buku opi Israelini ’diyi ma e’yo ecezuri ma alia ku ya?" 
2Kings13:13 Te Yoasi la i a’bipi be, te Yeroboamu ri oguna erini opiniri ma dria; te sa Yoasini Samariaa tualu opi Israelini ’diyi be." 
2Kings13:14 Te Elisa ka ovu azoru, adaru azo erini ngazu drazuri’i, Yoasi opi Israeliniri nga si va eri vu, wuzu erisi, kini, Ma ati ye! ma ati ye! Gari Israelini ’diyi, ’ba tupi akanya dria erini ’diyi be!" 
2Kings13:15 Te Elisa nga ’yo eri tia kini, Mi ’du osu pi ’ye be; ’dini eri ’du osu pi ’ye be ra." 
2Kings13:16 Vu­tinia eri ’yo opi Israeliniri ma tia kini, Mi ’ba mi dri osu dria; eri ’ba dri drinia. Te Elisa nga dri ini ’ba opi ma dri dria." 
2Kings13:17 Eri ’yo vini, kini, zi derisa etuni efurialeruri; te eri zi eri ra. ’Di ma vutia Elisa ’yo, Mi gbi ’ye; eri gbi ra. Te eri ’yo ra, ’Ye agaza Yehovaniri, adaru ’ye Suria agazuri’i Toko ku mi nga a’di ’di ’ba Suriaa ’diyi be Afekia, cazu etu mini yi dezu teketekeria." 
2Kings13:18 Eri ’yo vini, Mi ’du ’ye; eri ’du ra. Eri ’yo opi Israeliniri tia, Mi co nyaku yisi; eri co nyaku ani pale na, ku ja." 
2Kings13:19 Te ’ba Munguni ovu aokosi eri vu, ’yo kini, Onyiru mi ka te co pale towi kani azia; te’do mi co Suria cazu mini yi dezuria, te curu’do mi nga Suria co kiri pale na." 
2Kings13:20 Te Elisa dra ra, yi sa eri ra. Te ’ba Moabua ’diyi adri fi nguluru nguluru angu nderia elini ’bazu e’dozurisi." 
2Kings13:21 Eri eca ’dini, yini ’ba alu ma avu saria, yi ne ’ba ongulu­muru nde alu ’diyi, yi ’be ’ba nderi ma avu nyadri Elisaniri ma alia; erini Elisa ma fala eloria, coti agu nde enga idriru, so pa uru pa dria." 
2Kings13:22 Te Hazaeli opi Suriaari inza Israeli okporu ewu Yehoahazinisi dria. 
2Kings13:23 Te Yehova ’ba asi ndriza pi yi vu, yiki be, ega e’yo yini, a’disiku aziza yini Iburahimu pi be, Isaka pie, Yakobo pieri ma e’yosi, leni yi dri jazu ku, ’beni yi nga i miliasi ku indi." 
2Kings13:24 Te Hazaeli opi Suriaari nga dra ra; mvi erini Beni­hadadi nya opi eri ma pariani. 
2Kings13:25 Te Yehoasi Yehoahazi mvi opa aku Beni-hadadi Hazaeli mvini opale ndra i ma ati Yehoahazi ma driasi ’diyi dika ombasi. Pale na Yoasi aga eri ombasi ra, opa aku Israelini ’diyi dika." 
2Kings14:1 Te Amazia Yoasi mvi, opi Yudaari, e’do opi nyazu eli iri Yoasi Yehoahazi mvi opi Israelini opi nyazurisi." 
2Kings14:2 Eli erini ovu kali iri ’drini towi erini e’dozu opi nyazurisi, eri nya opi eli kali iri drini oro­mi Yerusalemua. Andri erini ma ru Yehoadini Yerusalemuari’i." 
2Kings14:3 Eri ’ye e’yo ovupi onyiru Yehova ma miliari, te trotro i a’bi Daudini ’yelerile ku; eri ’ye dria i ati Yoasini ’yelerile." 
2Kings14:4 Te nzeni pari uruleru ’diyi ku; ’be yi ede edeta azini yi ve obiese pari uruleru ’diyia nga ’dani. 
2Kings14:5 Eri eca ’dini, eri ka ne i isu okpo opiniri i dria ’bo, mbele eri ofu ati’ba ini i atini fupi ’diyi." 
2Kings14:6 Te eri ofuni anzi ’ba nde ’diyini ku; ekile ovupi sizaru buku azitani Musaniri ma aliarile, ekile Yehovani azilerile kini, Ata ma ovu fuzaru anzi ma e’yosi ku, indi vini anzi ma ovu fuzaru ata ma e’yosi ku, te ’ba dria alu alu ma dra e’yo onzi yi ngulupinisi." 
2Kings14:7 Eri ofu ’ba Edomua ’diyi alifu mudri e’bu A’inia, eri ’du Selani ombasi, ’da runi Yokiteli’i ecazu andru." 
2Kings14:8 Vutinia Amazia nga ojio ma ti pe Yehoasi, Yehoahazi Yehu mvi ma mvi opi Israeliari vu ’yozu kini, Mi emu, ama one ama milia milia." 
2Kings14:9 Te Yehoasi opi Israeliari pe ’ba ti Amazia opi Yudaari vu ’yozu kini, Ocakayi Lebanoniari pe ’ba ti mario Lebanoniari vu, ’yozu kini, Mi fe mi zini ma mvi dri okuru; te nguru Lebanoniari aga ’dale, otu ocakayi nderi pasi." 
2Kings14:10 Adaru mi co Edomuni ’bo, asi mini ovu afusi ani. Mi enya mi e’yo nderisi, mi te angu minia; te mi le fi e’yo ’diri ma alia aka apadriru, candi isuzu, mini ngazu e’dezu Yuda be tualu a’disi ya?" 
2Kings14:11 Te Amazia leni e’yo eri ku. ’Dini Yehoasi opi Israeliniri tu uru, yi one yi milia milia Amazia opi Yudaari be Beti-semesi aku Yudaa­ria." 
2Kings14:12 Te Israeli aga Yuda ra, yi dria alu alu nzu hema yinia ani." 
2Kings14:13 Te Yehoasi opi Israeliniri bi opi Yudaari Amazia, Yehoasi Ahazia mvi ma mvini, Beti-semesia, eri ca vini Yerusalemua, asu abi kaliru ’Yerusalemuari va engazu kalitile Efiraimuniria cazu kalitile kalaaria, ekile wuale turu sule." 
2Kings14:14 Eri wu mele pi, dahabu pie, afazu dria jo Yehovaniri ma alia ’diyi pi, azini ovupi lonyi aje be ambo opi ma jo aliari ma eselia ’diyi pie, ’ba obile aruru ’diyi pie, yi mvi Samariaa." 
2Kings14:15 ’Yeta azini dria Yehoasini ’yele ’diyi, okpo erini pie, e’yo erini a’di ’dizu Amazia opi Yudaari beri pie, yi sini yi buku opi Israelini ’diyi ma e’yo ecezuri ma alia ku ya?" 
2Kings14:16 Te Yehoasi la i a’bipi be, yi sa eri Samariaa opi Israelini ’diyi be; te Yeroboamu mvi erini nya opi eri ma pariani." 
2Kings14:17 Amazia Yoasimvi,opi Yudaari, ovu idriru eli mudri drini towi Yehoasi Yehoahazi mvini drazuri ma vutia." 
2Kings14:18 ’Yeta azini dria Amaziani ’yele ’diyi, yi sini yi buku opi Yudaa ’diyi ma e’yo ecezuri ma alia ku ya?" 
2Kings14:19 ’Ba yi otu e’yo eri ruaa Yerusale­mua, eri apa Lakisia ani. Te yi pe ’ba ti eri ma vutisi Lakisia, fu eri ’dale." 
2Kings14:20 Te yi eji eri ma avu aka­nya dria; sa eri Yerusalemua i a’bipi be tualu aku Daudiniria. 
2Kings14:21 ’Ba Yudaa ’diyi dria nga Azaria ovupi eli be mudri drini aziari ’du, ’ba eri opiru ati Amazia ma paria." 
2Kings14:22 Opini lazu i a’bipi beri ma vutia, eri nga Elatini si, omvi eri Yuda vu." 
2Kings14:23 Yeroboamu Yoasi mvi opi Israeliniri e’do opi nyazu Samariaa eli mudri drini towi Amazia Yoasi mvi opi Yudaarini opi nyazurisi, eri nya opi eli kali su drini alu." 
2Kings14:24 Eri ’ye e’yo ovupi onzi Yehova ma milia­ri; kuni e’yo onzi Yeroboamu Nebati mvini ’yele, fele Israelini ’yele ’diyi ku." 
2Kings14:25 Eri omvi lokiri Israelini engazu pari ’bani fizu Hamatiaria cazu miri Arabaaria, ekile e’yo Yehova Mungu Israelinirini ’yole ndra ati’bo ini nabiru Yona Amitai mvi ovupi Gati-heferiari ma tisirile." 
2Kings14:26 Te Yehova ne inzata Israelini onzi turi, toko ku ’ba obile ati’baru aceni aluni ku ’ba kari’baru ’diyi be, indi vini ’ba Israeli ma aza kopiri yo." 
2Kings14:27 Te Yehova ’yoni ndra ku i nga ru Israelini ini ’bu etiasi; te eri pa yi Yeroboamu Yoasi mvi ma drisi. 
2Kings14:28 ’Yeta azini dria Yeroboamuni, e’yo erini ’yele ’diyi pie dria, okpo erini pie, e’yo erini a’di ’dizuri pie, e’yo erini Damasiki pi o’duzu Yu­daasi Hamati be yi omvizu Israeli driri pie, yi sini yi buku opi Israeliniri ’diyi ma e’yo ecezuri ma alia ku ya?" 
2Kings14:29 Te Yeroboamu la i a’bipi be tualu, adaru opi Israelini ’diyi be, te mvi erini Zekaria nya opi eri ma pariani." 
2Kings15:1 Azaria Amazia mvi opi Yudaa­ri e’do opi nyazu eli kali iri drini aziri Yeroboamu opi Israelini­rini opi nyazurisi. 
2Kings15:2 Eri ovu eli be mudri drini azia erini e’dozu opi nyazurisi, eri nya opi eli kali towi drini iri Yerusalemua. Andri erini ma ru Yekolia Yerusalemuaari’i." 
2Kings15:3 Eri ’ye e’yo ovupi onyiru Yehova ma miliari, ekile e’yo dria ati Ama­ziani ’yelerile." 
2Kings15:4 Te nzeni pari uruleru ’diyi ku; ’ba yi ede edeta azini yi ve obiese pari uruleru ’diyia ’dani. 
2Kings15:5 Te Yehova co opini, ’dini eca ofu’baru cazu etu erini drazuria, eri adri jo be a’dule. Te Yotamu opi mvi ovu ’ba opi vile joa ’diyi ma drilia, eri li ’ba angu ndea ’diyi ma e’yo." 
2Kings15:6 E’yo azini dria Azariani; ’yeta erini ’yele ’diyi pie dria, yi sini yi buku opi Yudaa ’diyi ma e’yo ecezuri ma alia ku ya?" 
2Kings15:7 Te Azaria la i a’bipi be, yi sa eri i a’bipi be tualu aku Daudi­niria, te Yotamu mvi erini nya opi eri ma pariani." 
2Kings15:8 Zekaria Yeroboamu mvi nya opi mba azia Israeli drilia Samariaa eli kali na drini aro Azaria opi Yudaarini opi nyazurisi. 
2Kings15:9 Eri ’ye e’yo ovupi onzi Yehova ma miliari, ekile i a’bipini ’yelerile. Eri kuni e’yo onzi Yeroboamu Nebati mvini ’yele, fele Israelini ’yele ’diyi ku." 
2Kings15:10 Te Salumu Yabesi mvi otu e’yo eri ruaa, co eri ’ba ongulumuru ma drilia, fu eri ra, nya opi eri ma pariani." 
2Kings15:11 ’Yeta azini dria Zekariani ’yele ’diyi, mi ne, yi si yi buku ’yeta opi Israelini ’diyi ma e’yo ecezuri ma alia." 
2Kings15:12 E’yo ’diri ovu e’yo ndra Yehovani ’yole Yehu tiari, kini, Anzi mini nga ri oguna opi Israeliniri dria cazu anzi su ’diyi vu. Eri nga eca’dini." 
2Kings15:13 Salumu Yabesi mvi e’do opi nyazu eli kali na drini oromi Uzia opi Yudaarini opi nyazurisi, eri nya opi mba alu Samariaa." 
2Kings15:14 Te Mena­hemu Gadi mvi tu uru engazu Tirizaa cazu Samariaa, eri co Salumu Yabesi mvini Samariaa, fu eri ra, nya opi eri ma pariani." 
2Kings15:15 ’Yeta Salu­muni azini ’diyi dria, e’yo erini otuleri be, mi ne, yi si yi buku ’yeta opi Israelini ’diyi ma e’yo ecezuri ma alia." 
2Kings15:16 ’Di ma vutia Menahemu co Tifisani, ’ba dria alenia ’diyi pie, angu esele erini ’diyi pie engazu Tirizaa; yini kalitile zile eri dri kurisi eri co eri, eri asi vini oku oporovuru ovupi alenia ’diyi dria ilisi." 
2Kings15:17 Menahemu Gadi mvi e’do opi nyazu Israeli ma drilia eli kali na drini oromi Azaria opi Yudaarini opi nyazurisi, eri nya opi eli mudri Samariaa." 
2Kings15:18 Eri ’ye e’yo ovupi onzi Yehova ma miliari; ewu erinisi dria eri kuni e’yo onzi Yeroboamu Nebati mvini ’yele, fele Israelini ’yele ’diyi ku." 
2Kings15:19 Pulu opi Asu­riaari nga emu a’di ’dizu angu ndea; te Menahemu fe Pulu dri dahabu onzi alifu alu, ’dini Pulu ma dri ma ko i ma aza okpo opi nyazaniri bizu i ma dria beni." 
2Kings15:20 Te Menahemu azi azita silingi nde ’diyi okuzu Israeli vu, adaru ’ba afa e’ipiru alu alu eji sekele dahabuni kali towi kali towi, fezu opi Asuriaari dri. ’Dini opi Asuriaari oja i vile, teni angu ndea ku." 
2Kings15:21 E’yo dria azini Menahe­muni, e’yo erini ’yele ’diyi pie dria, yi sini yi buku opi Israelini ’diyi ma e’yo ecezuri ma alia ku ya?" 
2Kings15:22 Te Menahemuni la i a’bipi be, te mvi erini Pekahia nya opi eri ma pariani." 
2Kings15:23 Pekahia e’do opi nyazu Sama­riaa Israeli drilia eli kali towi Azaria opi Yudaarini opi nyazurisi, eri nya opi eli iri." 
2Kings15:24 Eri ’ye e’yo ovupi onzi Yehova ma miliari; eri kuni e’yo onzi Yeroboamu Nebati mvini ’yele, fele Israelini ’yele ’diyi ku." 
2Kings15:25 Te Peka Remalia mvi, ambo erini asi­kari driliari otu e’yo eri ruaa, ’di eri Arigobu pie Arie pie. Peka ’ba kali towi Gileadia ’diyi pie, yi fu eri Samariaa pari okporu jo opiniria, te Peka nya opi eri ma pariani." 
2Kings15:26 ’Yeta azini Pekahiani ’yele, e’vo erini ’yele ’diyi pie dria, mi ne, yi si yi buku opi Israelini ’diyi ma e’yo ecezuri ma alia." 
2Kings15:27 Peka Remalia mvi e’do opi Inyazu Samariaa Israeli ma drilia eli kali towi drini iri Azaria opi Yudaa­rini opi nyazurisi, eri nya opi eli kali iri." 
2Kings15:28 Eri ’ye e’yo ovupi onzi Yehova ma miliari; eri kuni e’yo onzi Yeroboamu Nebati mvini ’yele, fele Israelini ’yele ’diyi ku." 
2Kings15:29 Ewu Peka opi Israelinirisi, Tigilati-pileseri opi Asuriaari eca yoni piyi o’duzu Abeli-beti-maaka pie, Yanoa pie, Kedesi pie, Hazori pie, Gileadi pie, Galili pie, angu Nafutalini pie dria; eri ji ’ba nde ’diyi ati’baru Asuriaa." 
2Kings15:30 Eli kali iri Yotamu Uzia mvini opi nyazurisi, Hosea Ela mvi otu e’yo Peka Remalia mvi ma ruaa, co eri, fu eri ra, nya opi eri ma pariani." 
2Kings15:30 Eli kali iri Yotamu Uzia mvini opi nyazurisi, Hosea Ela mvi otu e’yo Peka Remalia mvi ma ruaa, co eri, fu eri ra, nya opi eri ma pariani." 
2Kings15:31 ’Yeta azini dria Pekani, e’yo erini ’yele ’diyi pie dria, mi ne, yi si yi buku opi Israelini ’diyi ma e’yo ecezuri ma alia." 
2Kings15:32 Yotamu Uzia mvi opi Yudaari e’do opi nyazu eli iri Peka Remalia mvini opi nyazu Israeli ma driliarisi. 
2Kings15:33 Eli erini ovu kali iri drini towi i erini e’dozu opi nyazurisi; eri nya opi eli mudri drini azia Yerusalemua. Andri erini ma ru Yerusa, Zadoki zi’i." 
2Kings15:34 Eri ’ye e’yo ovupi onyiru Yehova ma miliari; eri ’ye dria ekile ati Uziani ’yelerile. 
2Kings15:35 Te nzeni pari uruleru ’diyi ku; ’ba yi adri edeta ede azini obiese ve pari uruleru ’diyia ’dani. Eri si jo Yehovani ma kalitile uruleruri. 
2Kings15:36 Yeta azini dria Yotamuni, e’yo erini ’yele ’diyi pie dria, yi sini yi buku opi Yudaa ’diyi ma e’yo ecezuri ma alia ku ya?" 
2Kings15:37 Ewu ndesi Yehova e’do Rezini opi Suriaari pi ma ti pezu Yuda vu, Peka Remalia mvi be." 
2Kings15:38 Te Yo­tamu ja i a’bipi be, yi sa eri i a’bipi be aku ati Daudiniria; te mvi Ahazi nya opi eri ma pariani." 
2Kings16:1 Ahazi Yotamu mvi opi Yudaari e’do opi nyazu eli mudri drini aziri Peka Remalia mvini opi nyazurisi. 
2Kings16:2 Eli Ahazini ovu kali iri erini e’dozu opi nyazurisi, eri nya opi eli mudri drini azia Yerusalemua. Eri ’yeni e’yo ovupi onyiru Yehova Mungu eriniri ma miliari ekile ati Daudini ’yele ndrarile ku." 
2Kings16:3 Te eri aci geri opi Israelini ’diyiniri ma alia, eri fe mva erini vezu edetaru, ekile e’yo onzikanyaru ngule onzi suru Yehovani ’bele amve anzi Israelini ma driliasi ’diyini adrile ’yelerile." 
2Kings16:4 Eri ede vini edeta, eri ve obiese pari uruleru ’diyia, azini oni dria, azini pati dria ibiru ’diyi etia." 
2Kings16:5 Te Rezini opi Suriaari pi nga emu a’di ’dizu Yerusalemua, Peka Remalia mvi be; yi ’di a’di Ahazi be, i te yi econi eri agazaru ku." 
2Kings16:6 Ewu nderisi Rezini opi Suriaari omvi Elatini Suria vu, eri dro ’ba Yahudini Elatiasi, te ’ba Suriaa ’diyi nga fi Elatia,ovuzu ’dale ecazu andru." 
2Kings16:7 ’Dini Ahazi nga ojio ma ti pe Tigilati-pileseri opi Asuriaari vu, ’yozu kini, Ma ovu ati’bo mini, mvi mini indio Mi emu uru ma pazu opi Suriaari pi ma driasi opi Israeliniri be, yi a’di ’dipi ma be ’diyi." 
2Kings16:8 Aha­zi ’du dahabu pi mele be ovupi jo Yehovani ma alia, ovupi vini lonyi aje be ambo jo opini ma aliari ma eselia ’diyi, eri pe yi ti fetaru opi Asuriaari dri." 
2Kings16:9 Opi Asuriaari eri e’yo erini; te opi Asuriaa nderi mu uru a’di ’dizu Damasikiaa, ’du eri, o’du vini ’ba alenia ’diyi ati’baru, ji yi Kiria, fu Rezinini ra." 
2Kings16:10 Te opi Ahazi nga mu Damasi­kia dri fuzu T’igilati-pileseri opi Asuriaari be, eri nga pari edeta edezu Damasikiari ndre. Opi Ahazi pe wura pari edeta edezu nderiniri ma ti ji kuhani Uriya vu, o’biza erini be, trotro azi dria yini ’yele eri ma ruaarile." 
2Kings16:11 Te kuhani Uriya nga pari edeta edezuri si ani, dria ekile e’yo nde Ahazini tini epele engazu Damasikiasirile, kuhani Uriya ede eri ’dini de nga opi emvini Damasikiasi ku." 
2Kings16:12 Te opini emviria Damasikiasi, opi ne pari edeta edezu nderi. Eri mu ogogo pari edeta edezu nderi vu, eri ede edeta drinia." 
2Kings16:13 Eri ve edeta vezaru eriniri pi edeta edele anyafurasiri pie, eri osu edeta mvuzaru eriniri, eri oya vini ari edeta asi anzuruni eriniri pari edeta edezu nderi ma dria." 
2Kings16:14 Pari edeta edezu edele molasi ovupi Yehova ma driliari, eri ’du eri engazu jo drilia pari agaduariasi, engazu pari edeta edezu eriniri pi ma eselia jo Yeho­vaniri beriasi, eri ’ba eri pari edeta edezu eriniri ma kalaa andraleruria." 
2Kings16:15 Te opi Ahazi fe azita kuhani Uriya dri, kini, Mi ma ve edeta vezaru o’bitisiri pi pari edeta edezu amboruri ma dria, edeta edele anyafurasi ondresiri pie, edeta vezaru opiniri pie, edeta edele anyafurasi eriniri pie, azini edeta vezaru ’ ba dria angu ndea ’diyiniri pie, edeta edele anyafurasi yiniri pie, edeta mvuzaru yiniri pie; mi ma oya drinia ari dria edeta vezaniri pi ari dria edeta edezaniri be; te pari edeta edezu edele molasiri ma ovu afa mani e’yo zizu aniriru." 
2Kings16:16 Te kuhani Uriya ’ye ’dini, ekile e’yo dria opi Ahazini azilerile." 
2Kings16:17 Te opi Ahazi nze esele afa etini ’bazu ’diyi ma ruaa ’diyi, eri nze vini awala rua ojizuri driniasi, eri ’du miri ma otaka molasiri tiago edele molasi ovupi eri etia ’diyi ma ngukuasi va, eri ’ba eri pari edele onisiri ma dria." 
2Kings16:18 Geri sabatoniri yini ndra edele jo aliari, azini pari amve opini fizuri, eri oja yi jo Yehovani vu, opi Asuriaari ma e’yosi." 
2Kings16:19 ’Yeta azini dria Ahazini ’yele ’diyi, yi sini yi buku opi Yudaa ’diyi ma e’yo ecezuri ma alia ku ya?" 
2Kings16:20 Te Ahazi la i a’bipi be, yi sa eri i a’bipi be aku Daudini­ria; re mvi erini Hezekia nya opi eri ma pariani." 
2Kings17:1 Hosea Ela mvi e’do opi nyazu Samariaa Israeli ma drilia eli mudri drini iri Ahazi opi Yudaarini opi nyazurisi, eri nya opi eli oromi." 
2Kings17:1 Hosea Ela mvi e’do opi nyazu Samariaa Israeli ma drilia eli mudri drini iri Ahazi opi Yudaarini opi nyazurisi, eri nya opi eli oromi." 
2Kings17:2 Eri ’ye e’yo ovupi onzi Yehova ma miliari, te trotro ekile opi Israelini ovupi eri drilia ’diyini ’yelerile ku." 
2Kings17:3 Salimaneseri emu uru a’di ’dizu eri be, te Hosea ofu ati’bo eriniru, ji afa feza ofezu eri dri." 
2Kings17:3 Salimaneseri emu uru a’di ’dizu eri be, te Hosea ofu ati’bo eriniru, ji afa feza ofezu eri dri." 
2Kings17:4 Te opi Asuriaari isu lokiri Hosea vu; a’disiku eri pe ojio ma ti So opi Misiriaari vu, te feni feta opi Asu­riaari dri ekile erini adrile ’yele eli vusi eli vusirile ku; e’yo ’disi opi Asuriaari nga eri ’i ra, ’bazu jo arunia." 
2Kings17:4 Te opi Asuriaari isu lokiri Hosea vu; a’disiku eri pe ojio ma ti So opi Misiriaari vu, te feni feta opi Asu­riaari dri ekile erini adrile ’yele eli vusi eli vusirile ku; e’yo ’disi opi Asuriaari nga eri ’i ra, ’bazu jo arunia." 
2Kings17:5 ’Di ma vutia opi Asu­riaari mu, aci angu eseliasi dria, eri tu Samariaa, ace eri ombasi kuru kuru eli na." 
2Kings17:6 Eli oromi Hoseani­risi opi Asuriaari ’du Samariani, ’du Israeli ji yi Asuriaa, o’ba yi Halaa, azini yi ara Gozania Habori ma ria, azini aku Medini ma alia." 
2Kings17:6 Eli oromi Hoseani­risi opi Asuriaari ’du Samariani, ’du Israeli ji yi Asuriaa, o’ba yi Halaa, azini yi ara Gozania Habori ma ria, azini aku Medini ma alia." 
2Kings17:7 Eri eca ’dini, a’disiku anzi Israelini e’yo onzi ’yele Yehova Mungu yiniri ndra yi ofupi angu Misirini ma aliasi, engazu Farau opi Misiriari ma driasiri vurisi, vini yini Mungu andini rulerisi indi," 
2Kings17:8 yini acile vini azita ’ba jururu Yehovani odrole amve anzi Israelini ma driliasi ’diyi ma vutiarisi, azini yini acile azita opi Israelia ’diyini o’bale ’diyi ma vutiarisi." 
2Kings17:9 Te anzi Israe­lini ’diyi ’ye ozizaru e’yo ovupi onyiru kuri Yehova Mungu yiniri vu. Yi si pari uruleru ’diyi aku yini vusi dria, engazu jo izu ’ba angu agei tepi ’diyini ovuzuria cazu aku ambo abi kaliru beria;" 
2Kings17:10 yi i’di vini afa piriru inzileri pi Asera be oni ’wara dria ma dria, azini pati ibi dria ma etia indi;" 
2Kings17:11 ’dale yi ve obiese pari uruleru ’diyia dria, ekile suru Yeho­vani wule yi drilia ’diyini ’yelerile. Yi ’ye e’yo onzikanyaru adra fezu ’Yehova dri," 
2Kings17:12 yi ’ye vini azita wura toko Yehovani ’yole, Emi ma ’ye e’yo ’diri ku, ’diyini." 
2Kings17:13 Te ti, Yehova nze e’yo ma eti Israeli pi vu Yuda be, nabi dria alu alu ma tisi, azini ’ba dria e’yo ndreza ndrepi ’diyi ma tisi indi, ’yozu kini, Emi ku geri onzi eminiri, emi mba azita mani pi ma ta aziza mani pie, ekile azita dria mani ndra fele emi a’bipi dri, azini mani ndra tini pele emi vu ati’ba mani nabiru ’diyi ma tisirini ’yolerile." 
2Kings17:14 Te ti, yi leni erizu ku, yi ’ba ombe yini mbazaru ekile yi a’bipini ndra Yehova Mungu yiniri a’ipi ku ’diyini ndra ombe ’bale i mbazarurile." 
2Kings17:15 Te yi o’be azita lerini, aziza erini ndra azile yi a’bipi be ’diyi pie, e’yo eti nzeza erini nzele yi dri ’diyi pie. Yi bi afa toko ma vuti, yi eca toko, yi bi suru yi ageia Yehovani ’yole yi ma ’ye ekile yini ’yelerile ku ’diyi ma vuti." 
2Kings17:16 Te yi ku azita Yehova Mungu yinirini ’diyi dria, yi ede yi dri wura mola akazaru acisirisi, adaru wura koanzini iri, yi ede vini Asera, yi inzi ongulumu ’bua ’diyi dria, yi ’ye azita Baalini." 
2Kings17:17 Azini yi ve agupianzi yini piyi edetaru ezoanzi yini be, yi ndri andri, yi ro olesi indi, yi fe yi ngulupi je pi e’yo ovupi onzi Yehova ma miliari ’yezu, adra fezu eri dri." 
2Kings17:18 E’yo ’disi adra Yehovani di okporu Israeli vu, eri onze yi eri ma miliasi; aluni aceni ku pe kiri suruti Yudani a’dule." 
2Kings17:19 Yuda mbani vini indi azita Yehova Mungu yinirini ma ta ku, te yi aci azita Israelini o’bale ’diyi ma alia;" 
2Kings17:20 Te Yehova ’be ori’ba Israelini ’diyi dria, ’ye yi okporu, fe yi ’ba afa opapi ’diyi dri, cazu erini yi, ’bezu i ma miliasi amveria." 
2Kings17:21 Eri nze Israeli suru Daudiniasi; te yi ’ba Yeroboamu Nebati mvini opiru. Te Yeroboamu oja Israeli yi nzezu geri Yehova ma vuti bizuriasi, ’fezu yi dri e’yo onzi amboru ’yezu." 
2Kings17:22 Anzi Israelini ad e’yo onzi dria Yeroboamuni ’yele ’diyi ma alia; yi kuni e’yo nde ’diyi ku," 
2Kings17:23 ecazu Yehovani Israeli nzezu i miliasiria, ekile erini ’yole ati’ba erini nabiru dria ’diyi ma tisirile. ’Dini Israeli ovu nzezaru angu yi ma ngulupiniriasi cazu angu Asuriaria, ovuzu ’dale cazu kpere andru. Ba andini ejizu Samariaari" 
2Kings17:24 Te opi Asuriaari eji ’ba Babu­lonia ’diyi pi, Kutaa ’diyi pie, Avaa ’diyi pie, Hamatia ’diyi pie, Sefari­vaimua ’diyi pie, eri ’ba yi aku Samariaa ’diyi ma alia anzi Israelini ’diyi ma paria; yi ’du Samariani ovuzu angu yiniru, yi adri aku angu nderini ’diyi ma alia." 
2Kings17:25 Eri eca ’dini, yini e’dozu adrizu ’daleria yi runi Yehovani ku; e’yo ’disi Yehova pe kami pi ma ti yi eselia yi ma azini ’diyi ocizu kai kai." 
2Kings17:26 E’yo ’disi ’yo opi Asuriaari tia kini, Suru mini jile ’bale aku Samariaa ’diyi ma alia ’diyi, yi nini Mungu angu nderiniri ma azita ku; e’yo ’disi eri pe kami pi ma ti yi eselia, te mi ne, yi oci yi kai kai yini Mungu angu nderiniri ma azita nile kurisi." 
2Kings17:27 ’Di ma vutia, opi Asuriaari azi e’yo kini, Emi pe kuha­ni alu kuhani emini obile jile engazu ’dale ’diyi ma eseliari; emi fe eri ma mu ovuzu ’dale, Mungu angu nderi­niri ma azita imbazu yi dri." 
2Kings17:28 ’Di­ni kuhani alu yini ndra bile jile Samariaasiri nga emu ovuzu Betelia, eri imba yi Yehovani ruzu." 
2Kings17:29 Te ti, suru dria yi ede adrou yi ngulupini, yi o’ba yi jo pari uruleru ’diyini ma alia, nde ’ba Samariaa ’diyini ndra sile ’diyi, suru dria alu alu ’ye ’dini aku yini ovuzu alenia ’diyi ma alia." 
2Kings17:30 ’Ba engapi Babu­lonia ’diyi ede Sukoti-benotini, ’ba engapi Kutaa ’diyi ede Nerigalini, ’ba engapi Hamatia ’diyi ede Asi­mani," 
2Kings17:31 ’ba engapi Avaa ’diyi yi ede Nibihazini pi Taritakini be; ’ba engapi Sefarivaimua ’diyi ve anzi yini aci alia Adrameleki pi dri Anameleki be, yi adrou Sefarivai­muni’diyi." 
2Kings17:32 Yi ru vini Yehovani indi, yi ope yi ngulupi dri ’ba ndu ndu yi eselia ovuzu kuhaniru pari uruleru ’diyia, edeta edezu yi dri jo ovupi pari urulerua ’diyi ma alia." 
2Kings17:33 Yi ru Yehovani, yi nga azi adrou yi ngulupini ’diyi dri indi, ekile suru nde ’bani yi bile jile yi eseliasi ’diyini adrile ’yelerile." 
2Kings17:34 Ecazu kpere andru yi ’ye ekile yini ’yele okurile. Yi runi Yehovani ku, yi ’yeni vini azita sizaru yini ku, e’yo liza yini pie, azita pie, e’yo Yehovani ndra azile Yakobo erini runi ’dale Israeli’iri ma anzi driri pie." 
2Kings17:35 Te Yehova azi ndra aziza yi be, fe ndra azita yi dri kini, Emi ma ru Mungu andini ’diyi ku, emi ma osi vini kumuti yi drilia ku, ma nga azi yi dri ku, ma ede edeta yi dri ku indi;" 
2Kings17:36 te emi ma ru Yehova ndra emi ofupi angu Misirinia okpo amborusi, dri erini ejulerisiri’i; emi ma osi kumuti eri drilia, emi ma ede edeta eri dri indi." 
2Kings17:37 Te emi ma mba azita sizaru erini sile ndra emi dri ’diyi pi ma ta yi ’yezu ’dani ’dani, e’yo liza pie, azita pie, e’yo erini azileri pie. Emi ma ru Mungu andini ku," 
2Kings17:38 azini emi ma avi aziza mani azile emi beri ku. Emi ma ru Mungu andini ku," 
2Kings17:39 te emi ma ru Yehova Mungu eminiri, eri nga emi opa ari’ba emini ma driasi dria." 
2Kings17:40 Te ti, yi erini ku, yi ’ye ’dani yini ’yele okuri1e." 
2Kings17:41 ’Dini suru ’diyi ru ndra Yeho­vani, te yi nga azi wura opale opa yini inzile ’diyi dri; anzi yini ’ye ’dini indi, azini anzi yini ma anzi­ekile yi a’bipini ’yelerile, yi ’ye ’dini ecazu kpere andru." 
2Kings18:1 Eri eca ’dini, Hezekia Ahazi mvi e’do opi nyazu Yuda ma drilia eli na Hosea Ela mvini opi nya­zu Israeli ma driliarisi." 
2Kings18:1 Eri eca ’dini, Hezekia Ahazi mvi e’do opi nyazu Yuda ma drilia eli na Hosea Ela mvini opi nya­zu Israeli ma driliarisi." 
2Kings18:2 Eli erini ovu kali iri drini towi erini e’dozu opi nyazurisi, eri nya opi eli kali iri drini oromi Yerusalemua. Andri ma ru Abi, Zekaria zi’i." 
2Kings18:3 Eri ’ye e’yo ovupi onyiru Yehova ma miliari, dria ekile i a’bi Daudini ’yelerile." 
2Kings18:4 Eri nze pari uruleru ’diyi, eri onyo pati i’dile inzizaru ’diyi va, li vini Aserani va. Eri onyo uri molaru Musani edele ndrari nyingiriki, a’disiku ecazu o’du nderia anzi Israelini ve obiese eri dri; ’da runi Nehusitani’i." 
2Kings18:5 Eri ’ba a’ita erini Yehova Mungu Israeliniri ma alia; ’dini opi Yudani eri ma vutia ’diyi ma eselia dria ’ba azini erile aluni yo, eri ma drilia ’diyi ma eselia aluni yo indi." 
2Kings18:6 A’disiku eri ebi i Yehova be; eri kuni eri vuti bizaru ku, te eri mba azita Yehovani ndra azile Musa tia’diyi ma ta ra." 
2Kings18:7 Te Yehova ovu eri be; pari dria erini muzuria eri ovu drilebaru. Eri mbu opi Asuriaari ma ruaasi amve, eri ga azi ngako eri dri si." 
2Kings18:8 Eri ofu ’ba Filisitiaa ’diyi cazu kpere Gazaa, cazu angu erini ma eselia engazu jo izuru ’ba anguli agei tepiriniria cazu aku amboru abi kaliru beria." 
2Kings18:9 Eri eca ’dini, eli su opi Hezekia­ni opi nyazurisi-’di ovu eli aziri Hosea Ela mvi opi Israelinirini opi nyazuri’i-Salimaneseri opi Asuriaari nga emu uru Samariaa, eri acezu ombasi kuru kuru." 
2Kings18:9 Eri eca ’dini, eli su opi Hezekia­ni opi nyazurisi-’di ovu eli aziri Hosea Ela mvi opi Israelinirini opi nyazuri’i-Salimaneseri opi Asuriaari nga emu uru Samariaa, eri acezu ombasi kuru kuru." 
2Kings18:10 Eli na ka aga ’bo, eri aga eri ra, Yi aga Samariani eli azia Hezekiani opi nyazurisi, ’di ovu eli oromi Hosea opi Israelinirini opi nyazuri’i." 
2Kings18:10 Eli na ka aga ’bo, eri aga eri ra, Yi aga Samariani eli azia Hezekiani opi nyazurisi, ’di ovu eli oromi Hosea opi Israelinirini opi nyazuri’i." 
2Kings18:11 Te opi Asuriaari nga Israeli ji Asuriaa, eri o’ba yi Halaa, azini Habori yi ara Gozaniari ma tia, azini aku ’ba Medini ’diyi ma alia," 
2Kings18:12 a’disiku yi erini o’duko Yehova Mungu yinirini ku, te yi eza aziza erini, adaru e’yo dria Musa ati’bo Yehovanirini azileri, yi leni eri ku, leni ’ye ku indio" 
2Kings18:13 Eli mudri drini su opi Hezekia­ni opi nyazurisi, Senakeribu opi Asuriaari nga emu uru aku amboru abi kaliru be okporu Yudaa ’diyi vu, pa yi ra." 
2Kings18:14 Te Hezekia opi Yudaa­ri pe ’ba ti opi Asuriaari vu Lakisia, ’yozu kini, Ma eza ra; mi ku ma, mi mvi nga; e’yo mini ngale ’bale ma driari ka ngoni ti, ma nga a’i ra, Te opi Asuriaari la Hezekia opi Yudaari dri onzi dahabuni turu na, azini onzi meleni kali na," 
2Kings18:15 Te Hezekia fe eri dri dahabu dria ovupi jo Yehovani ma aliari, azini vini ovupi lonyi opi ma jo alia ’diyi ma eseliari be indi." 
2Kings18:16 Ewu nderisi Hezekia nze mele ovupi hekalu Yehovani ma jotile ’diyi ma ruaari, azini mele ovupi pati i’diza Hezekia opi Yudaarini a’bule ’diyi ma ruaari, eri fe eri opi Asuriaa­ri dri." 
2Kings18:17 Te opi Asuriaari pe Rabisarisi Taritani pi ma ti engazu Lakisia Rabisake pie, muzu opi Hezekia vu Yerusalemua asikari ongulumuru be tre. Yi mu uru, eca Yerusalemua. Yini ecaria ’boria, yi so pa pari yi engapi yi a’di urule­ruarini razuri ma tia, gboko ’ba bongo ojipiri ma amvu tiaria." 
2Kings18:18 Yi ka opini omve ’bo, Eliakimu Hilikia mvi, ’ba opi ma jo alia ’diyi ma driliari pi efu, Sebina ’ba waraga sipiri pie, Yoa Asafu mvi ’ba buku opi ma e’yo ecezuri sipiri pie." 
2Kings18:19 Te Rabisake nga ’yo yi tia kini, Mi ’yo Hezekia tia, Opi ambori ’yo ’dini, adaru opi Asuriaari’i, kini, A’ita mini ’di ovu a’du alia ya?" 
2Kings18:20 Mi ’yo (te yi ovu e’yo ’yole tisi toko ’diyi), Ondua azini okpo a’di ’dizuri ovu ci. Mi ’ba a’ita mini a’di alia, mini mbuzu ma ruaasi amveri ya?" 
2Kings18:21 Mi ne, mi ovu a’itasi kali omi i nyopi nyo ’dinirini ma alia, Misiri’i, te ’ba ka i ati kali ’diri ma ruaa, eri nga fi drinia, eri nga eri so. Farau opi Misiriaari ovu ’dinile ’ba dria eri a’ipi ’diyi dri." 
2Kings18:22 Te emi ka ’yo ma tia kini, Ama ’ba a’ita amani Yehova Mungu amaniri ma alia; eri ovuni eri’i Hezekiani pari uruleru erini ’diyi pi nzezu pari erini edeta edezu ’diyi pieri’i ku ya? Eri’i Hezekiani ’yole vini Yuda pi tia Yerusalemu be kini, Emi ma inzi pari edeta edezu Yerusalemua ’dori driliari’i ku ya?" 
2Kings18:23 Te curu’do, ma zi mi tia, mi azi e’yo opi mani opi Asuriaari be fa, te ma nga akanya alifu iri fe mi dri, mi ka nga eco ’ba fezu tuzu yi ngukua ra." 
2Kings18:24 Mi nga eco ngoni ngoni ya, ambo asikari drilia alu opi mani ma ati’ba azini ’diyi ma eseliari ma mile ojazaru, ’ba nderi ka ovu ’ba gaani ti, mi ka a’ita mini ’ba Misiri ma alia, garisi azini asikari tupi akanya ngukua ’diyisi?" 
2Kings18:25 Ma etu di uru ’do, pari ’dori dri jazu Yehova kokoru ya? Yehova ’yo ma tiani kini, Mi tu uru angu ’doria, mi ja eri drini." 
2Kings18:26 ’Di ma vutia, Eliakimu Hilikia mvi pi ’yo e’yo Rabisake tia, Sebina pie, Yoa pie kini, Ma matu ’ba mi vu, mi ’yo e’yo ati’ba mini tia Suria tisi, a’disiku ama ni eri ra; mi ’yo e’yo ama tia Yahudi tisi ’ba ovupi abi kaliru dria ’diyi ma biliasi ’dini ku." 
2Kings18:27 Te Rabisake ’yo yi tia kini, Opi ani epe ma ti e’yo ’diyi ’yozu opi mini ma tia, azini mi tia, te peni ma ti e’yo ’yozu ’ba ripi abi kaliru dria ngapi daka yi ngulupini nyapi emi pie, ngapi vini odre yi ngulupini mvupi emi pie ’diyi ma tia ku ya?" 
2Kings18:28 Rabisake nga di pa so, nga oyu o’duko urusi Yahudi tisi, eri ’yo kini, Emi eri e’yo opi amborurini, adaru opi Asuriaarini ’yoleri!" 
2Kings18:29 Opi ’yo ’dini kini, Emi fe Hezekia ma ici emi ku; toko ku eri ngani eco emi opazaru ma driasi ku." 
2Kings18:30 Emi fe vini Hezekia ma fe emini Yehovani a’izu, erini ’yolerisi kini, Adaru Yehovani nga ama opa ra, aku ’dori ngani vini ovu fezaru opi Asuriaari dri ku, ’dinini ku." 
2Kings18:31 Emi ma eri e’yo Hezekiani ku; a’disiku opi Asuriaari ’yo ’dini kini, Emi azi aziza asi anzuruni tualu ma be, emi efu ma vu; ka’dini emi dria alu alu nga pati raza emi ngulu­pini ma efi nya, azini emi dria alu alu nga elio patiefi emi ngulupini nya, emi dria alu alu nga yi a’di emi ngulupini mvu;" 
2Kings18:32 cazu o’du mani ngazu ecazu emi o’duzu jizu angu ekile angu emi ngulupinirileria, angu anya be azini patiefi ma su be, angu enya be azini nga zabibuni be, angu pati mizeituni be azini anyu be, ’dini emi ma ovu idriru ani, ma odra ku. Te emi ma eri e’yo Hezekiani eri ka emi ici ’yozu kini, Yehovani nga ama opa ra-ri ku." 
2Kings18:33 Adrou suru ’diyini ma eselia, aluni engazu drio ecopi angu ini papi opi Asuriaari ma dria­sini indi ya?" 
2Kings18:34 Adrou Hamati pini Aripadi beri ngoa ya? Adrou Sefari­vaimu pini, Hena pie, Iva pie ’diyi ngoa ya? Yi pa Samariani ma driasi ’bo ya?" 
2Kings18:35 Adrou angu ndu ndu ’diyi ma eselia ’diyi, a’di pa bani angu yini ma driasi ’boni ya, ’dini Yehova ma pa Yerusalemuni ani ma driasi ra ya?" 
2Kings18:36 Te ’ba nde ’diyi ovu ciri, omvini e’yo eri tia aluni ku, a’disiku opi fe azita kini, Emi omvi e’yo eri tia ku." 
2Kings18:37 ’Di ma vutia Eliakimu Hilikia mvi, ’ba ’ba opi ma joa ’diyi ma driliari pi mu Hezekia vu bongo asizaru be yi ruaa, Sebina ’ba e’yo sipiri pie, Yoa Asafu mvi ’ba buku opi ma e’yo ecezuri sipiri pie, yi ece eri dri e’yo Rabisakeni ’yoleri." 
2Kings19:1 Eri eca ’dini, opi Hezekia ka e’yo nderi eri ra, eri asi bongo ini ra, su koliba, fi jo Yehovani ma alia." 
2Kings19:2 Eri pe Eliakimu, ’ba opi ma joa ’diyi ma driliari pi ma ti nabi Isaya Amozi mvi vu, Sebina ’ba e’yo sipiri pie, kuhani mbazaru ’diyi pie, su dria koliba yi ruaa." 
2Kings19:3 Yi ’yo eri tia, Hezekia ’yo ’dini kini, Andru ovu o’du candini, azini egazu ’ba driarini, azini drinzani; a’disiku etu anzi osizuri eca ’bo, te okpo yi osizuri yo." 
2Kings19:4 Kani Yehova Mungu miniri nga e’yo dria Rabisake, opi erini opi Asuriaarini tini epele Mungu idriru o’dazurini ’yole ’diyi eri ra, kani eri nga e’yo okporu omvi e’yo nde Yeho­va Mungu minirini erile ’diyi ma e’yosi; e’yo ’disi mi zi ’ba joloko acepi ’diyi ma e’yosi." 
2Kings19:5 Ati’ba opi Hezekiani ’diyi ka eca Isaya vu," 
2Kings19:6 Isaya nga ’yo yi tia kini, Emi ma ’yo opi emini tia, Yehova ’yo ’dini kini, Mi ru ku e’yo mini erile ’diyisi, e’yo nde ati’ba opi Asuriaarini ’diyini ma o’dazu ’diyisi." 
2Kings19:7 Mi ne, ma nga orindi ’ba eri alia, eri nga e’yo kuza eri, eri nga mvi angu eri ngulupinia; te ma nga fe erini ’dezu drazu seisi angu eri ngulupini ma alia." 
2Kings19:8 ’Dini Rabisake mvi ra, eri isu opi Asuriaari a’di ’diria Libinaa; te eri eri ndra kini eri ku Lakisini ’bo." 
2Kings19:9 Eri ka eri e’yo Tirihaka opi Etiopiaarini, kini, Eri pe ’ba ti a’di ’dizu mi be ’bo, eri pe ojio ti dika Hezikia vu ’yozu kini." 
2Kings19:10 Emi ma ’yo ’dini Hezekia opi Yudaari ma tia, Mi fe Mungu mini, mini a’ita ’bazu aleniari ma ici mi ’yozu kini, Yeru­salemu ngani ovu fezaru opi Asuriaa­ri dri ku, ’dinini ku," 
2Kings19:11 Mi ne, mi eri e’yo opi Asuriaa ’diyini ’yele angu dria ma alia yi dri jazu teketekeri ’bo.Temi nga mi pa ra ya?" 
2Kings19:12 Adrou suru ndu nduni, ma a’bipini yi dri jale, yi Gozani pi, Harani pie, Reze­fu pie, anzi Edeni ovupi ndra Tela­saria ’diyi pie ’diyi, yi opa yi ndra ra ya?" 
2Kings19:13 Opi Hamatiniri pi, opi Aripadiniri pie, opi aku Sefarivai­muari pie, opi Henaniri pie, opi vaniri pie, yi ngoa ya?" 
2Kings19:14 Hezekia nga waraga nde a’i ojio ’diyi ma dria, eri la eri; te Hezekia nga tu jo Yehovaniria, aja waraga nderi Yehova ma milia." 
2Kings19:15 Hezekia zi Yehova tia kini, Yehova Mungu Israeliniri la! ripi Kerubi driari, mi ovu Mungu, adaru mi’i a’dukule, opi nyaza nyakuni dria ’diyi ma driliari’i; mi ’ba ndra ’bu pi nyaku be." 
2Kings19:16 Mi co mi bile ma vu fo, Yehova, mi eri; mi zi mi mile fo, Yehova, mi ne; mi eri e’yo ’yoza Senakeribuni, erini tini pele Mungu idriruri o’dazu ’diyi." 
2Kings19:17 Adaru Yehova, opi Asuriaa ’diyi eza suru ndu ndu angu yini ’diyi be ’bo," 
2Kings19:18 yi o’be adrou yini aci alia; a’disi­ku yi ovuni Mungu ku, te yi ovu kiri afa ’ba drini edele patisi azini onisi ’diyi; e’yo ’disi yi ja yi dri ’bo." 
2Kings19:19 Yehova Mungu amaniri la, ama matu ’ba mi vu, mi pa ama eri ma dria fo, ’dini suru opi nyazani nyakua ’diyi dria ma ni ani mi Yehova ovu Mungu a’dule." 
2Kings19:20 Isaya Amozi mvi nga di ’ba ti pe Hezekia vu, ’yozu kini, Yehova Mungu Israeliniri ’yo ’dini kini, Zita mini zile ma tia Senakeribu opi Asuriaari ma e’yosiri, ma eri ’bo." 
2Kings19:21 ’Di e’yo Yehovani ’yole eri ma e’yosiri’i, kini: Zioni zi i ecipi agupi be nga kuri- eri ngu mi onzi, eri onzo mi ogutasi; Yerusalemu zieri dri oya misi." 
2Kings19:22 Mi fe drinza a’di vu, mi o’da a’di’i ya? Mi enga mi o’duko uru, mi ’ba mile mini uru afusi a’di vu ya? Mungu alatararu Israeliniri vu!" 
2Kings19:23 Ojio mini ’diyi ma tisi mi o’da Yehovani ’bo, mi ’yo vini indi, Ma nga tu gari mani o’biru ’diyi be oni ma dri mbili ’diyia, Lebanoni ma angu agaduari alia; ma nga pati izu marioru erini ’diyi ga va, azini pati erini masaru ’diyi indi; ma nga fi pari erini re turi ma alia, amvu erini oceru nyaka kapi turi ma alia." 
2Kings19:24 Ma ga ’bile yini ’bo, ma mvu yi ndu ndu ’diyi ’bo, ma nga yi ara Misirini dria ’diyi anga ma pa agelesi." 
2Kings19:25 Mi erini e’yo mani asisile mani ’bazu drio e’yo nderi ’yezuri ku ya? Engazu ndra drio ma otu ma asia e’yo mani ngale ’yele curu’dori, ’dini mi nga aku amboru okporu abi be kaliru ’diyi oja andruru." 
2Kings19:26 E’yo ’disi ’ba alenia ’diyi ovu adazaru, yi ovu urisi tu, nini yi nga a’di ’yeri ku; yi ovu ase asearile, ekile ibiko ibirile, ekile ase engapi jo driarile, ekile anya ’wipi bibirurile." 
2Kings19:27 Te ma ni riza mini pi efuza mini pie, fiza mini pie, adra okporu mini ma vuri pie." 
2Kings19:28 Mini adra okporu ’bale ma vurisi, afu mini ma e’yoni ecale ma biliarisi, e’yo ’disi ma nga ewu mani so mi omvua, ma nga aya mani ’i mi tilia, ma nga mi oja geri mini efuzuriasi." 
2Kings19:29 ’Di nga ovu ecetaru mi dri: eli ’dorisi mi nga nyaka efupi i drisiri nya’i, eli irisi nyaka efupi nyaka nde ’diyi ma vutiari’i; te eli narisi emi ma ri ori, ma anya, ma sa nga zabibuni, ma nya efi yini ani." 
2Kings19:30 Te ’ba jolokoru acepi yi papi suru Yudani ma eselia ’diyi, yi nga ola yini so va dika, yi nga vini efi ’ya uru indi." 
2Kings19:31 Te ’ba acepi ’diyi nga fu Yeru­salemuasi, ’ba apapi ’diyi nga fu Zioniasi. Asi aciru Yehovani nga e’yo ’di ’yeni." 
2Kings19:32 E’yo ’disi Yehova ’yo ’dini opi Asuriaari ma e’yosi, kini, Eri ngani si va aku ’doria ku, eri ngani vini ’ye gbi ’daa ku, ngani vini ca vunia gombere be ku, ngani nyaku oku apiferu ageinia ku." 
2Kings19:33 Eri nga mvi geri nde erini muzurisi indi, te eri ngani fi aku ’dori ma alia ku, Yehova ’yo ’dini." 
2Kings19:34 Te ma nga a’di ’di aku ’dori pazu, ma ma ngulupi ma e’yosi, azini ati’bo mani Daudi ma e’yosi indi." 
2Kings19:35 Eri nga eca ’dini, ini nderisi malaika Yehovani efu, eri fu ’ba alifu turu alu kali aro drini towi pari ’ba Asuriaa ’diyini hema asozuri ma eselia; te ’ba ka enga o’bitisi, mi ne, ’ba nde ’diyi dria ovu avuru." 
2Kings19:36 Te Senakeribu opi Asuriaari nga di enga dri kozu, mvizu ovuzu Nine­yea." 
2Kings19:37 Eri eca ’dini, erini inziria jo adrou erini Nisirokiniri ma alia, Adrameleki pi Sarezeri be yi riga eri fu seisi, nga apa angu Araratia. Te Esari-hadoni mvi erini nga opi nya eri ma pariani." 
2Kings20:1 Ewu nde ’disi, Hezekia nga ovu azoru tu, ogogo drazaru. Nabi Isaya Amozi mvi nga emu eri vu, ’yo eri tia, Yehova ’yo ’dini, kini, Mi azi e’yo jo mini ma alia ’diyi ngonde, a’disiku mi nga dra ra, mi rua ngani ati ku." 
2Kings20:2 Hezekia nga di mile erini oja abi ruaaleru, eri zi Yehova tia kini," 
2Kings20:3 Yehova la, ma matu ’ba mi vu, mi ma ega di e’yo mani acizu mi drilia e’yo adaru ma alia asi alusi, mani e’yo ovupi onyiru mi ma miliari ’yezu indiri. Te Heze­kia wu okposi mindre be." 
2Kings20:4 Eri eca ’dini, de nga Isaya kuni aku ma esele agaduari ku, e’yo Yehovani eca eri vu ’yozu," 
2Kings20:5 Mi da dri vile, mi ’yo Hezekia ambo ’ba mani ’diyi dri cepiri ma tia kini, Yehova Mungu mi a’bi Daudiniri ’yo ’dini: Ma eri zita mini ’bo, ma ne vini mindre mini ’bo, mi ne, ma nga mi ati ra; drozi o’du narisi mi nga tu uru jo Yehova­niria indi." 
2Kings20:6 Ma nga mi dri eli fe mudri drini towi o’du mini ’diyi ma dria. Ma nga mi pa, aku ’dori be, opi Asuriaari ma driasi, ma nga a’di ’di aku ’dori pazu, ma ma ngulupi ma e’yosi, azini ati’bo mani Daudi ma e’yosi indi." 
2Kings20:7 Te Isaya nga ’yo kini, Emi ’du elioefi nguluru. Yi ma ’du yi, ma ’ba apipi milia, Hezekia ma rua ma ati ani." 
2Kings20:8 Hezekia nga di ’yo Isaya tia kini, E’yo ngori nga ovu ma dri ecetaru ecezu Yehovani nga ma rua ati azini ecezu ma nga tu uru jo Yehovaniria drozi o’du nasiri ya?" 
2Kings20:9 Te Isaya ’yo kini, ’Di ovu eceta Yehovani fele mi dri ecezu eri nga e’yo erini azileri ’yeri: mi le endrilendri etuni ma mu drile pa ’baza otufe dria mudri, kani ma mvi vile pa ’baza mudri ya?" 
2Kings20:10 Te Hezekia nga e’yo omvi kini, Endrilendri ka mu drile pa ’baza mudri, ’di ovuni e’yo ambo ku; yo, te endrilendri ma mvi vile pa ’baza mudri." 
2Kings20:11 Te nabi Isaya wu Yehova vu; eri omvi endrilendri esipi va etusi ’bo pati Ahazini etu o’bizuri ma driari vile pa ’baza mudri ani. 
2Kings20:12 Ewu nderis Merodaki-bala­dani, Baladani mvi,opi Babuloniari, pe waraga ti feta be Hezekia vu; a’disiku eri eri Hezekia ovu ndra azoru." 
2Kings20:13 Te Hezekia eri e’yo yini, i eri ece yi dri jo afa lonyi aje amboru­siri ma ta mbazuri dria, dahabu pie, mele pie, afa aji be arikariruri pie, odu aje ambosiri pie, jo afa ombaniri ma ta mbazuri pie, afa dria ovupi jo erini afa ta mbazuri ma alia ’diyi pie; afa jo erini ma aliari, kani opi nyaza eriniriari Hezekiani ecele yi dri kuni yo." 
2Kings20:14 Vutinia nabi Isaya emu opi Hezekia vu, ’yo eri tia kini, ’Ba ’diyi ’yo a’di e’yoni ya? Yi enga ngoa ya, ecazu mi vu ya? Te Hezekia ’yo kini, Yi enga angu izua, adaru Babulonia." 
2Kings20:15 Te eri ’yo, Yi ne a’di afani jo mini ma alia ya? Te Hezekia omvi e’yo kini, Yi ne afa dria ovupi jo mani ma alia ’diyi ’bo; afa aluni jo mani lonyi ta mbazu ’diyi ma alia mani ecele yi dri kuni yo." 
2Kings20:16 Te Isaya ’yo Hezekia tia, Mi eri e’yo Yehovani:" 
2Kings20:17 Mi ne, o’duni nga eca, afa dria jo mini ma alia ’diyi, azini afa dria mi a’bipini tani mbale ecazu andru ’diyi, yi nga yi wu ji Babulonia; afa aluni ngani ace ku, Yehova ’yoni." 
2Kings20:18 Anzi mini efupi mi ruaa ’diyi, mini ngale tile ’diyi ma eselia, yi nga azini ’diyi wu ji ’dale; yi nga ovu ’ba nzele ranyaru ’diyi opi Babuloniari vile jo alia." 
2Kings20:19 Te Hezekia nga ’yo Isaya tia kini, E’yo Yehovani ’yole, mini ’yole ’bori ovu onyiru. Eri ’yo vini, Eri ma ovu ’dini ku ya? ka ’yo asi anzuru azini e’yo adaru nga ovu ewu manisi ci, ’yeke." 
2Kings20:20 ’Yeta azini Hezekiani ’yele ’diyi, okpo erini pie dria, e’yo erini ’bile yini gazu, azini geri yini razuri edele yini yi sezu razu aku amboru ma aliari pie, yi sini yi buku opi Yudaa ’diyi ma e’yo ecezuri ma alia ku ya?" 
2Kings20:21 Te Hezekia la i a’bipi be; te Manase mvi erini nya opi eri ma pariani. 
2Kings21:1 Eli Manaseni ovu mudri drini iri erini e’dozu opi nyazurisi, eri nya opi eli kali towi drini towi Yerusalemua. Andri erini ma ru Hefiziba’i." 
2Kings21:2 Eri ’ye e’yo ovupi onzi Yehova ma miliari, ekile e’yo onzikanyaru ngule onzi suru Yeho­vani odrole anzi Israelini ’diyi ma driliasi ’diyini adrile ’yelerile." 
2Kings21:3 Te eri si pari uruleru i ati Hezekiani ezale ’diyi dika; eri si vini pari edeta edezu Baali dri ’diyi, eri ede vini Asera ekile Ahabu opi Israelinirini ndra ’yelerile, eri inzi ongulumu ’bua ’diyi dria, ’ye azita yini indi." 
2Kings21:4 Eri si vini pari edeta edezu ’diyi jo Yehovani ma alia, de isu Yehova ’yo ndra kini, Ma nga ru mani ’ba Yerusalemu ma alia." 
2Kings21:5 Eri si pari, nde edeta edezu ’diyi ongulumu ’bua ’diyi dri dria, jo Yehovani ma iriidri iri’diyia." 
2Kings21:6 Eri eve mva erini edeta­ru, eri ndri andri, eri ro olesi, eri osa i e’yo ’yezu ’ba orindi onzini ’diyi be, azini ’ba ojouru ’diyi be. Eri ’ye e’yo kakau ovupi onzi tu Yehova ma miliari adra erini engazu." 
2Kings21:7 Eri ’ba vini wura Aserani erini edele aya akapi acisiri, jo Yehovani e’yoni ’yole Daudi pi ma tia mvi erini Sulemani be kini, Jo ’dori ma alia, azini Yerusalemu mani pele suruti Israe­lini dria ma eseliari ma alia, ma nga ru mani ’ba ovuzu ’dani ’dani-ri ma alia;" 
2Kings21:8 te ma ngani vini fe Israeli ma pa ma aba fuzu angu mani ndra fele yi a’bipi dririasi amve dika ku indi, yi ka nga asisile yini ’ba e’yo dria mani azile yi tia ’diyi pi ’yezu, azita dria ati’bo mani Musani azile ndra yi dri ’diyi be." 
2Kings21:9 Te yi erini ku; Manase ici yi onzi ’yezu aga suru Yehovani ndra dri jale Israeli anzi ma drilia ’diyini ’yeleri ra. 
2Kings21:10 Te Yehova ’yo e’yo ati’ba erini nabiru ’diyi ma tisi kini," 
2Kings21:11 A’disi­ku Manase opi Yudaarini e’yo mani ngule onzi ’diyi ’yelerisi, azini erini e’yo ’yele onzi aga ’ba Amorini ovupi eri drilia oko ’diyini ’yeleri rarisi, erini fele vini Yudani e’yo onzi ’yele wura inzile erini ’diyisirisi;" 
2Kings21:12 e’yo ’disi Yehova Mungu Israeliniri ’yo ’dini kini, Mi ne, ma nga candi eji Yerusalemu pi ma dria Yuda be ambo ’dipi, ’dini ’ba dria alu alu e’yo nderi eripiri ma bile iri tro nga ’ye yii yii." 
2Kings21:13 Ma nga baka Samarianiri se Yerusalemu ma dria, azini baka suru Ahabuni ’diyini afa o’bizurisi; ma nga Yerusalemu ma rua ini, ekile ’bani adrile saani inilerile, eri inizu ojazu tini opizu varile." 
2Kings21:14 Ma nga awuruso mani ma joloko acepiri o’be, nga yi fe juru yini dri, yi nga ofu afa ’bani obile obi ’diyiru, azini afa ’bani opale opa ’diyiru juru yini dri," 
2Kings21:15 a’disiku yini e’yo ovupi onzi na miliari ’yele, fezu adra mani ejizu, engazu o’du yi a’bipini efuzu Misiriasi ecazu kpere andrurisi." 
2Kings21:16 Te vini indi Manase oda ’ba ari kakau aka, cazu Yerusalemuni gazu tre engazu kala aluria cazu kala aziniria, e’yo onzi erini erini fele Yudani ’yele, ’dini yi ’ye e’yo ovupi onzi Yehova ma miliari ma dria." 
2Kings21:17 ’Yeta azini Manaseni, e’yo erini ’yele ’diyi pie dria, azini e’yo onzi erini ’yeleri, yi sini yi buku opi Yudaa ’diyi ma e’yo ecezuri ma alia ku ya?" 
2Kings21:18 Te Manase la i a’bipi be tualu, yi sa eri amvu jo eri ma ngulu­pini ma ageiaria, amvu Uzaniria; te mvi erini Amoni nya opi eri ma pariani." 
2Kings21:19 Eli Amonini ovu kali iri drini iri erini e’dozu opi nyazurisi, te eri nya opi eli iri Yerusalemua. Andri erini ma ru Mesulemeti, Haruzi Yotibaari ma zi’i." 
2Kings21:20 Eri ’ye e’yo ovupi onzi Yehova ma miliari, ekile i ati Manaseni ’yelerile." 
2Kings21:21 Eri aci geri i atini acizuri ma aliasi dria, eri ’ye azi wura i atini azi ’yezu yi dri ’diyi dri, inzi yi indi;" 
2Kings21:22 eri ku Yehova Mungu i a’bipiniri, acini geri Yehovani ma alia ku." 
2Kings21:23 Te ati’ba Amonini otu e’yo eri ruaa, fu opini jo eri ngulupini ma alia." 
2Kings21:24 Te ’ba angu ndea ’diyi ofu ’ba dria e’yo otu­pi opi Amoni ma ruaa ’diyi ra, te ’ba angu ndea ’diyi ’ba Yosiani opiru eri ma paria’i." 
2Kings21:25 ’Yeta azini dria Amonini ’yele diyi, yi sini yi buku opi Yudaa ’diyi ma e’yo ecezuri ma alia ku ya?" 
2Kings21:26 Yi sa eri ’bile eri ngulupini amvu Uzaniri ma aliari ma alia; te mvi erini Yosia nya opi eri ma pariani. 
2Kings22:1 Eli Yosiani ovu aro erini e’dozu opi nyazurisi, eri nya opi Yerusalemua eli kali na. Andri erini ma ru Yedida, Adaya Bozikatiari ma zi’i." 
2Kings22:2 Eri ’ye e’yo onyiru Yehova ma miliari, eri aci geri dria i a’bi Daudini acizu aleniari ma alia, ojani i kalaa dri ndia kani dri ejia ku." 
2Kings22:3 Eri eca ’dini eli mudri drini aro Yosiani opi nyazurisi, opi pe Safani Azalia Mesulamu mvi ma mvi, ’ba e’yo sipiri ma ti jo Yehovania ’yozu, kini," 
2Kings22:4 Mi tu uru kuhani ambo Hilikia vu, ’dini eri ma la silingi ’bani jile jo Yehovania, ’ba pari ’bani fizuri agei tepi ’diyini okule ’ba nde ’diyi vuri;" 
2Kings22:5 onyiru yi ma fe eri ’ba azi ngapi jo Yehovania ’diyi ma drilia ’diyi dri; yi ma fe ’ba azi ngapi jo Yehovania ’diyi dri, yi ma ede pari depi jo ruaa ’diyi ani." 
2Kings22:6 Adaru yi ma fe onduou mbau fapi ’diyi pi ma dria ’ba jo onduouru ’diyi pie, ’ba biriki ’bapi ’diyi pie, mbau pi jezu oni gale ’diyi be, deza jo ma ruaa ’diyi edezu ani." 
2Kings22:7 Indi vini yi ozini yi silingi ’bani fele yi dri ’diyi ma e’yosi ku, a’disiku yini ’yele kililiru­risi." 
2Kings22:8 Te kuhani ambo Hilikia nga ’yo Safani ’ba e’yo sipiri ma tia kini, Ma isu buku azitaniri jo Yehovani ma alia. Te Hilikia nga buku nderi fe Safani dri, eri la eri ra." 
2Kings22:9 Te Safani ’ba e’yo sipiri nga mvi opi vu, nga e’yo omvi opi tia kini, Ati’ba mini wu silingi ovupi jo alia ’diyi, yi fe yi ’ba ’ba azi ngapi jo Yehovani ma alia ’diyi ma drilia ’diyi dri." 
2Kings22:10 Safani ’ba e’yo sipiri olu vini opi tia kini, Kuhani Hilikia fe ma dri buku ra. Te Safani la buku nderi opi ma drilia." 
2Kings22:11 Eri eca ’dini, opi ka e’yo buku azitaniri alia ’diyi eri ra, eri osi bongo ini." 
2Kings22:12 Te opi nga di azita fe kuhani Hilikia pi dri, Ahikamu Safani mvi pie, Akibori Mikaya mvi pie, Safani ’ba e’yo sipiri pie, Asaya ati’bo opiniri pie, ’yozu kini," 
2Kings22:13 Emi mu, emi zi Yehova tia ma dri, azini ’ba nde ’diyi dri, azini ’ba dria Yudaa ’diyi dri, e’yo ovupi buku yini isule ’diri ma alia ’diyi ma e’yosi; a’disiku adra Yehovani di ambo ama vu, a’bipi amani ’diyini e’yo dria ovupi buku ’dori ma alia ’diyi erile ku, e’yo ovupi sizaru ama ma e’yosi ’diyi ’yezu ku indirisi." 
2Kings22:14 ’Dini kuhani Hilikia pi mu nabi okuru Hulida vu, Ahikamu pie, Akibori pie, Safani pie, Asaya pie. Eri ovu oku Salumu ’ba bongo suza ma ta mbapi, Tikiva Harihasi mvi ma mviniri (eri adri Yerusalemu ma esele iriri ma alia); te yi ’yo e’yo eri be." 
2Kings22:15 Eri ’yo yi tia kini, Yehova Mungu Israeliniri ’yo ’dini, Emi ’yo agu emi ti pepi ma vuri ma tia," 
2Kings22:16 Yehova ’yo ’dini, Mi ne, ma nga candi eji pari ’do ma dria ’ba alenia ’diyi be, adaru e’yo dria ovupi buku opi Yudaarini laleri ma alia ’diyi." 
2Kings22:17 A’disiku yini ma kulerisi, yini obiese vele Mungu azini ’diyi dri, ’dini adra mani engazu azi dria yini ’yele dri yinisirisi, e’yo ’disi adra mani nga di okporu pari ’doria, e’yo aluni ngani eri inyu ku." 
2Kings22:18 Te emi ma ’yo opi Yudaa emi ti pepi Yeho­vani zizuri ma tia ’dini kini, Yehova Mungu Israeliniri ’yo ’dini: E’yo mini erile ’diyi ma e’yosi," 
2Kings22:19 etu ndra mini e’yo mani ’yole angu ’dori vu ’ba alenia ’diyi be, kini eri nga eca andruru azini trizaruri erizurisi, asi minini ovule ewu ndesi meneme­nerurisi, mini mi ’bale va Yehova drilia, mini mi bongo osile, wuta wule mindresi ma driliarisi; ma eri mi alu ora, Yehova ’yoni." 
2Kings22:20 E’yo ’disi mi ne, ma nga mi oku tualu mi a’bipi be, mi nga mu ’bile minia asi anzu­rusi, mile mini ngani candi mani ngale jile pari ’ dori ma driari ndre ku indio. Te vi omvi e’vo oni vu dika." 
2Kings23:1 Te opi nga di ’ba tipe, yi oku ’ba ’wara Yudaa ’diyi dria eri vu, ’ba ’wara Yerusalemua ’diyi be." 
2Kings23:2 Opi tu uru jo Yehovaniria, ’ba dria Yudaa ’diyi pie, ’ba Yerusalemua ’diyi pie, ’ba kuhaniru ’diyi pie, ’ba nabiru ’diyi pie, ’ba dria, were ’diyi be, ambo ’diyi be; eri la yi bilia e’yo dria ovupi buku azizani yini isule jo Yehovani ma aliari ma alia ’diyi ra." 
2Kings23:3 Te opi so pa pati i’diza vu, eri azi aziza Yehova drilia, acizu Yehova vutia azita erini pi ma ta mbazu, e’yo eti nzeza erini ’diyi pie, e’yo erini azile ’diyi pie asi driasi azini orindi driasi, e’yo azizani ovupi sizaru buku nderi ma alia ’diyi edrezu; te ’ba dria yi so pa yi ecizu aziza nderi ma alia." 
2Kings23:4 Te opi fe azita kuhani ambo Hilikia pi dri kuhani ovupi esele iriri ma alia ’diyi pie, ’ba pari ’bani fizuri ma agei tepi ’diyi pie, afa dria edele Baali pi dri, Asera pie, ongulumu ’bua ’diyi pieri ofuzu hekalu Yehova­niasi amve; eri eve yi Yerusalemu ma tia amve, angu Yi Kidroniari ma ria, omvu of uta yini ji Betelia." 
2Kings23:5 Eri onze kuhani wura tokoni opi Yudaa ’diyini o’bale obiese vezu pari uruleru aku Yudaa ’diyia, azini Yerusalemu ageia ’diyia ’diyi raj onze vini indi ’ba obiese vepi Baali pi dri, etu pie, mba pie, ’bi’bio amboru pie, ongulumu ’bua ’diyi pie ’diyi." 
2Kings23:6 Eri ofu vini Aserani Yeho­va ma joa, Yerusalemuasi amve yi ara Kidronia, eve eri yi ara Kidroni ma tia, odi eri ecazu furaru, ayi eri ’ba saaru ma nyadria," 
2Kings23:7 Eri asu jo agupi ali o’bapi agupi azinisi ’diyini ovupi jo Yehovani ma alia ’diyi va, pari okuni adrizu bongo cazu o’izu Asera dri ’diyi." 
2Kings23:8 Eri ofu kuhani dria aku Yudaa ’diyiasi, eri eza vini pari uruleru kuhanini obiese vezu, engazu Gebaa cazu Beeri-sebaa ’diyi; eri onyo vini pari uruleru kalitilia, ovupi pari ’bani fizu kalitile Yosua ambo aku ndeariniria, ovupi dri ejia kalitile ’bani fizu aku ndea ’diyi, asu yi va." 
2Kings23:9 Te kuhani pari uruleru ’diyia ’diyi tuni pari edeta edezu Yehovani Yerusalemuaria ku, te yi nya mikate akufi kokoruri yi adripi eselia." 
2Kings23:10 Eri eza vini Tofetini ovupi e’bu Hinomu anzipiniri ma aliari, ’dini ’ba aluni econi agupimva kani zamva erini vezaru edetaru Moleki dri ku." 
2Kings23:11 Eri onze akanya opi Yudaa ’diyini opele ovuzu etuni ’diyi, yi ovu pari ’bani fizu jo Yehovaniaria, Natani-meleki ’ba jo driliari ma jo ovupi opi vile jo vu ogogori ma ageia; eri eve vini gari opele etu dri ’diyi acisi." 
2Kings23:12 Te pari edeta edezu ovupi jo uruleru Ahazi­niri ma dria, opi Yudaa’diyini edele ’diyi, azini pari edeta edezu Mana­seni edele iriidri iri jo Yehovania ’diyi ma alia ’diyi, opi asu yi va, onyo yi nyingiriki, omvu ofuta yini, ji oda yi Kidroni alia." 
2Kings23:13 Te pari uruleru Yerusalemu ma kalaa etuni efuria­leruria, ovupi oni ezataniri ma kala uruleruria, Sulemani opi Israelinirini edele Asitoreti adrou onzikanyaru ’ba Sidonia ’diyiniri pi dri, Kemosi adrou onzikanyaru Moabuniri pie, Milikomu adrou onzikanyaru Amoni anziniri pie, opi eza yi ra." 
2Kings23:14 Eri onyo vini afa i’dile inzizaru ’diyi nyingiriki, eri oli Aserani va, fe pari yini ga tre ’ba avu falasi." 
2Kings23:15 Te pari uruleru Beteliari, azini pari uruleru Yeroboamu Nebati mvi fepi ndra Israelini e’yo onzi ’yezurini edeleri, eri asu pari edeta edezu nderi pi va pari uruleru be; eri ve pari uruleru nderi, odi onini furaru, ve Aserani indi." 
2Kings23:16 Te Yosia ka i oja, eri ne nyadri ovupi oni nde ma dri mbiliria ’diyi; eri pe ’ba ti fala nyadri alia ’diyi onzezu, ve yi pari edeta edezuri ma dria, eri eza eri, ekile e’yo Yehovani, ’ba Munguni ndra e’yo ’diyi olupirini olulerile." 
2Kings23:17 ’Di ma vutia eri ’yo, Oni sile nyadriru mani nele ’dari ovu a’dini ya? ’Ba aku ndeni ’diyi ’yo eri tia kini, Eri ovu nyadri ’ba Mungunirini, eri’i engapi Yudaa, ndra e’yo mini te ’yele pari edeta edezu Beteliari vu ’diyi olupiri’i." 
2Kings23:18 Eri ’yo, Emi ku eri; ’ba aluni ma nze fala erini ku. E’yo ’disi yi ku fala erini, fala nabi engapi Samariaarini be." 
2Kings23:19 Pari uruleru aku Samariaa ’diyia, opi Israelini edele ndra adra Yehovani engazu ’diyi, Yosia onze jo pari ndea ’diyi dria, eri ’ye yi vu trotro ekile erini ’yele Beteliarile." 
2Kings23:20 Eri ofu kuhani ovupi pari urulerua ’dale ’diyi dria pari edeta edezu ’diyi ma dria, eri eve fala ’bani yi ma dria. ’Di ma vutia eri mvi Yerusalemua." 
2Kings23:21 Te opi nga azi ’ba dria tia kini, Emi ma mba omu agaza ’badrilesiri ma ta Yehova Mungu eminiri dri, ekile e’yo ovupi sizaru buku azizaniri ma aliarile," 
2Kings23:22 Adaru omu agaza ’ba drilesiri ovuni ta mbazaru ’dinile ku engazu ’ba e’yo lipi Israeli dri ’diyi ma ewusi, kani ewu opi Israelini ’diyi pini opi Yudaa ’diyi be ’diyisi dria;" 
2Kings23:23 te yi mba omu agaza ’ba drilesi ’dori ma ta Yerusalemua eli mudri drini aro Yosiani opi nyazu­risi. 
2Kings23:24 Indi vini Yosia onze ’ba oleou­ru ’diyi pi ’ba ojouru ’diyi be, wura terafiniruri pie, wura toko inzile ’diyi pie, afa onzikanyaru isule angu Yudani ma alia angu Yerusalemuni beria ’diyi dria, ’dini eri ma edre e’yo ovupi sizaru buku kuhani Hilikiani isule jo Yehovaniari ma alia ’diyi." 
2Kings23:25 Eri drilia opi azini erile, i ojapi Yehova vu asi driasi azini orindi driasi azini okpo driasi, ekile azita Musani ’yolerileri aluniyo; eri ma vutia opi aluni erileni efuni ku indi." 
2Kings23:26 Te ti, Yehova oi ani i adra okporu i olipi nzanza dipi Yuda vu, Manaseni e’yo onzi ’yele adra erini engazurisiri kuzu ku." 
2Kings23:27 Te Yehova ’yo kini, Ma nga Yudani nze ma miliasi ekile mani Israelini nzele ’borile, ma nga vini aku Yerusalemu mani pele ’dori pi o’be, jo mani ’yole ndra eri ma e’yosi kini, Ru manini nga ovu ’daa-ri be." 
2Kings23:28 ’Yeta azini dria Yosiani, e’yo erini ’yele ’diyi pie dria, yi sini yi buku opi Yudaa ’diyi ma e’yo ecezuri ma alia ku ya?" 
2Kings23:29 O’du erini ma eselia Farau-neko opi Misiriari mu uru yi ara Ufiratea a’di ’dizu opi Asuriaari be. Opi Yosia mu a’di ’dizu eri be; te Farau-neko ka eri ne ra, eri fu eri Megidoa ra." 
2Kings23:30 Ati’ba erini ji avu erini gari alia, engazu Megidoa cazu Yerusalemua, yi sa eri ’bile eri ngulupini ma alia. Te ’ba angu ndea ’diyi ’du Yehoahazi Yosia mvini, osu odu drinia, ’ba eri opiru ati ma paria." 
2Kings23:31 Yehoahazi ovu eli he kali iri drini na erini e’dozu opi nyazurisi, eri nya opi mba na Yerusalemua. Andri erini ma ru Hamutali, Yeremia Libinaari ma zi’i." 
2Kings23:32 Eri ’ye e’yo ovupi onzi Yehova miliari, tro tro a’bipi erini ’diyini ’yele driarile," 
2Kings23:33 Te Farau-neko nga eri ’i aruru Ribila angu Hamatiaria, eri ma nya ani opi Yerusalemua ku beni, azini eri li angu nderi dria onzi dahabuni fezu turu alu, onzi alu meleni be." 
2Kings23:34 Te Farau-neko ’ba Eliakimu Yosia mvini opiru eri ati Yosia ma paria, eri oja vini ru erini ovuzu Yehoyakimu’i. Te eri ji Yehoahazini ’daa; eri ca Misiria, dra ’daa." 
2Kings23:35 Te Yehoyakimu fe dahabu nde pi Farau dri mele nde be; te eri li silingi ’ba angu ndea ’diyi ma dria, fezu ekile azita Farauni azilerile. Eri ’du dahabu pi mele be ’ba angu ndea ’diyi ma dria alu alu ekile lile alu alu yi driarile, eri fezu Farau-neko dri beni." 
2Kings23:36 Eli Yehoyakimuni ovu kali iri drini towi erini e’dozu opi nyazuri­si, te eri nya opi eli mudri drini alu Yerusalemua, Andri erini ma ru Zebida, Pedaya Rumaari zi’i." 
2Kings23:37 Eri ’ye e’yo ovupi onzi Yehova ma miliari, ekile i a’bipini ’yele driarile." 
2Kings24:1 Ewu erinisi Nebukadineza emu uru, azini Yehoyakimu eca ati’bo eriniriru ovuzu ’dini eli na; ’di ma vutia eri oja i, mbu eri ma ruaasi amve." 
2Kings24:2 Te Yehova pe asikari ongulumuru ’ba Kalidea ’diyini pi ma ti a’di ’dizu eri be, asikari ongulumuru ’ba Suriaa ’diyini pie, asikari ongulumuru ’ba Moabua ’diyini pie, asikari ongulumuru Amoni anzini ’diyi pie, eri pe yi ti Yudaa eri dri Jazu, ekile e’yo Yeho­vani erini ’yole ati’ba erini nabiru ’diyi ma tisirile." 
2Kings24:3 Adaru e’yo nderi eca Yuda ma dria azita Yeho­vani azileri ma e’yosi, yi nzezu eri ma miliasi, e’yo onzi Manasenisi, dria ekile erini ’yelerile," 
2Kings24:4 indi vini erini ari adale e’yo kokoru akarisi; a’disiku eri ga Yerusalemuni tre ari ’ba e’yo koko ’diyinisi, te Yehova leni i e’yo onzi erini wuzu ku." 
2Kings24:5 ’Yeta azini Yehoyakimuni, e’yo erini ’yele ’diyi pie dria, yi sini yi buku opi yudaa ’diyi-me’eyo ecezuri ma alia ku ya?" 
2Kings24:6 Yehoyakimu la i a’bipi be, te mvi erini Yehoyakini nya opi eri ma pariani." 
2Kings24:7 Te opi Misiriari funi dika angu eriniasi ku, a’disiku opi Babuloniari o’du angu opi Misiriarini engazu Yi Misiri­aria cazu kpere yi ara Ufiratea dria." 
2Kings24:8 Eli Yehoyakinini ovu mudri drini aro erini e’dozu opi nyazurisi, eri nya opi mba na Yerusalemua. Andri erini ma ru Nehusita, Elina­tani Yerusalemuaari zi’i." 
2Kings24:9 Te eri ’ye e’yo ovupi onzi Yehova ma miliari, ekile dria atini ’yele­rile." 
2Kings24:10 Ewu nderisi ati’ba Nebukadi­neza opi Babuloniarini ’diyi etu uru Yerusalemua, ace eri ombasi kuru." 
2Kings24:11 Te Nebukadineza nga eca aku nderia, ati’ba erini ’diyini eri acezu ombasiria;" 
2Kings24:12 te Yehoyakini opi Yudaari eri ngulupi pi nga efu opi Babuloniari vu, andri erini pie, ati’ba erini ’diyi pie, opi erini ’diyi pie, ’ba amboru erini ’diyi pie. Te opi Babuloniari ’du eri aruru eli aro eru opi nyazurisi." 
2Kings24:13 Eri wu lonyi dria jo Yehovani ma alia ’diyi pi, lonyi opi ma jo alia ’diyi be, eri oli afazu meleni Sulemani opi Israelini­rini edele hekalu Yehovani ma alia ’diyi dria ekile Yehovani ’yolerile." 
2Kings24:14 Eri ’du Yerusalemuni dria, ’ba opiru ’diyi pie dria, ’ba ombaru ’diyi pie dria, adaru ’ba ati’baru alifu mudri ’diyi pie, onduou ’diyi pie dria, ’ba oka dipi ’diyi pie dria, aluni aceni ku pe kiri ’ba toko tokoa angu nde alia ’diyi." 
2Kings24:15 Eri ’du Yehoya­-kinini ji Babulonia; te opi ma andri pi, oku opini ’diyi pie, ’ba amboru erini ’diyi pie, ’ba opiru angu ndea ’diyi pie, eri o’du yi Yerusalemuasi jizu Babulonia ati’baru." 
2Kings24:16 Te agupi dria okporu ’diyi, yi ’ba alifu aziri, onduouru ’diyi ’ba oka dipi ’diyi be yi alifu alu, yi ’ba dria okporu ecopi a’di ’dipi ’diyi, opi Babulo­niari eji ’ba nde ’diyi Babulonia ovuzu ati’baru." 
2Kings24:17 Te opi Babulo­niari ’ba Yehoyakini ati ma adri Mataniani opiru eri ma paria, eri oja ru erini Zedekia’i." 
2Kings24:18 Eli Zedekiani ovu kali iri drini alu erini e’dozu opi nyazurisi, eri nya opi eli mudri drini alu Yerusalemua. Andri erini ma ru Hamutali, Yere­mia Libinaari zi’i." 
2Kings24:19 Eri ’ye e’yo ovupi onzi Yehova ma miliari, ekile e’yo dria Yehoyakimuni ’yelerile." 
2Kings24:20 Adra Yehovanisi eri eca ’dini Yerusalemu pi ma alia Yuda be, ecazu Yehovani yi ’bezu i miliasiria." 
2Kings25:1 Te Zedekia mbu opi Babuloniari ma ruaarisi amve. Eli oromi ma mba mudri ma o’du mudrisi erini opi nyazu­risi, Nebukadineza opi Babuloniari emu asikari ongulumuru erini be dria a’di ’dizu Yerusalemua, yi ace eri kuru; yi ede pari okporu ombaniri ageinia dria." 
2Kings25:2 ’Dini yi ace aku nde agei cazu eli mudri drini alu Zedekiani opi nyazurisi. 
2Kings25:3 Mba su ma o’du oromisi liki ’de ambo aku nderia, ’dini nyaka ’ba angu ndea ’diyi dri yo." 
2Kings25:4 Te yi anyo geri abi ruaa, te inisi ’ba dria ombani ’diyi yi apa geri kalitile abi iri eselia ovupi amvu opiniri ageiarisi, te ’ba Kalideyaa ’diyi ace aku agei kuru. Te yi mu geri Arabaarisi." 
2Kings25:5 Te asikari ongu­lumuru ’ba Kalideyani ’diyi nga opi ma vuti dro ra, yi nga eri isu angu senderu Yerikoaria; te asikari ongu­lumuru erini ’diyi dria ere yi eri vusi." 
2Kings25:6 Yi bi opini, ji eri uru Ribilaa opi Babuloniari vu; li e’yo eri ma dria." 
2Kings25:7 Yi ofu agupianzi Zedekiani eri milia ayii, yi oso mile Zedekiani ra, ’i eri anzirikusi, ji eri Babulonia." 
2Kings25:8 Mba towi ma o’du azirisi-’di eli mudri drini oromi Nebukadineza opi Babuloniarini opi nyazurisi­ambo asikari opi agei tepi ’diyi ma driliari, Nebuzaradani ati’bo opi Babuloniarini, eca Yerusalemua." 
2Kings25:9 Eri eve jo Yehovani pi jo opini pie, jo dria Yerusalemua ’diyi pie; eri eve jo ambo ambo ’diyi dria acisi." 
2Kings25:10 Asikari ongulumuru ’ba Kalide­yani dria ovupi ambo asikari opi age tepi ’diyi driliari be ’diyi, yi onyo abi kaliru Yerusalemuari kala vusi kala vusi." 
2Kings25:11 Te ’ba joloko acepi aku nde alia ’diyi, azini ’ba apapi yi ojapi opi Babuloniari vu ’diyi pie, ’ba ongulumuru ma joloko ’diyi pie, Nebuzaradani ambo asikari opi agei tepi ’diyi ma driliari ’du yi ji ovuzu ati’baru." 
2Kings25:12 Te ambo asikari opi ’agei tepi ’diyi ma driliari ku ’ba alio­emveru angu ndea ’diyi ma azi pati zabibuni ma agei tezu azini nga ’yazu. 
2Kings25:13 Te afa i’dile pa sopi piriru molaru ovupi jo Yehovani ma alia ’diyi pi afa etini ’bazu ’diyi pie, otaka molaru miriniri pie, ovupi jo Yeho­vani ma alia ’diyi, ’ba Kalideyani ’diyi onyo yi nyingiriki, omvu mola afa ndeni ji Babulonia." 
2Kings25:14 Yi onze vini imvu pi, pau pie, akpaa pie, kabile pie, afazu molaru azi ngazu dria ’diyi pie." 
2Kings25:15 Ambo asikari opi agei tepi ’diyi ma driliari ji vini imvu ajikoru acioluni ’diyi pie, awala ’diyi pie. Eri ’du afa ovupi meleru ’diyi ma meleni, eri ’du vini afa ovupi daha­buru ’diyi ma dahabuni." 
2Kings25:16 Mola ovupi afa iri i’dile pa sopi piriru ’diyi pi ma ruaari, miri alu nderi pie, afa etini ’bazu ’diyi pie, Sulemanini edele jo Yehovani dri ’diyi, econi nziza yini o’bizaru ku." 
2Kings25:17 Afa piriru ’diyi ma alu ma zoza ovu wuale mudri drini aro, dri molaru ovu drinia; dri nde ma zoza uruleru ovu wuale na; emba onyiafaruri pi ovu dri nde ageia kuru pomegranateni be, yi dria molaru. Afa piriru iriri ovu afa onyi­afaru be trotro ’diyile, emba be indi." 
2Kings25:18 Te ambo asikari opi agei tepi ’diyi ma driliari bi kuhani ambo agapiri Seraya pi, Zefania kuhani eri vutiari pie, ’ba na pari ’bani fizuri agei tepi ’diyi pie;" 
2Kings25:19 azini aku amboa eri bi ambo alu ovupi ’ba ombaa ’diyi ma driliari pie, ’ba towi ovupi opi vu ogogo ovupi aku nde alia ’diyi pie; ’ba e’yo sipi ambo adri­pi ’ba okupi angu nderiari vileri pie; azini ’ba kali azia yini isule aku nde alia ’diyi pie." 
2Kings25:20 Te Nebuzaradani ambo asikari opi agei tepi ’diyi ma driliari ’du yi, ji yi Ribilaa opi Babuloniari vu." 
2Kings25:21 Te opi Babu­loniari co yi, ofu yi Ribila angu Hamatiaria. ’Dini yi ’du Yudani ati’baru angu yiniasi. ’Ba acepi ’diyini apasu Misiriari" 
2Kings25:22 Te eri ’ba Gedalia, Ahikamu Safani mvi ma mvini ovuzu ambo ’ba acepi angu Yudania Nebukadi­neza opi Babuloniarini kule ’diyi drilia." 
2Kings25:23 Ambo asikari drilia ’diyi dria ka eri, ’ba yini be, kini opi Babuloniari ’ba Gedaliani ovuzu ambo, yi nga ca ’ba yini be Gedalia vu Mizipaa, ’ba nde ’diyi ’di: Isimaeli Netania mvi pi, Yohanani Karea mvi pie, Seraya Tanihumeti Netofaari ma mvi pie, Yaazania Maakaari ma mvi pie." 
2Kings25:24 Te Ge­dalia so oyo yi vu, ’ba yini vu indi, ’yo yi tia kini, Emi ru ati’ba ’ba Kalideyani ’diyi ku; emi ovu angu alia, emi nga azi opi Babuloniari dri, ka’dini e’yo eminini nga ovu onyiru." 
2Kings25:25 Te eri eca ’dini mba azirisi, Isimaeli, Netania Elisama mvi ma mvini, eri suru opiniri, eri nga eca tualu ’ba mudri ’diyi be, eri adi Gedalia pi dria Mizipaa, ’ba Yahu­dini azini ’ba Kalideyani ovupi eri be i ’diyi pie, yi odra ra." 
2Kings25:26 Te ’ba dria, ’ba toko ’diyi pi, ’ba ambo ’diyi pie, ambo asikari ongulumuru drilia ’diyi pie, yi nga enga, yi nga eca Misiria, a’disiku yini ’ba Kalideyani ’diyi rulerisi." 
2Kings25:27 Eri eca ’dini, eli kali na drini aziri ma mba mudri drini iri ma o’du kali iri drini aziri Yehoyakinini ovuzu ati’boru angu aziniarisi, o’du ndesi Evili-merodaki opi Babula­niari, eli erini e’dozu opi nyazuri si, eri tru Yehoyakini opi Yudaari jo aruniasi;" 
2Kings25:28 te eri ’yo eri tia asi ndrizasi, eri ’ba oguna erini opiniri uru aga oguna opi ovupi eri be Babulonia ’diyini ra." 
2Kings25:29 ’Dini Yehoyakini tru bongo aruniri ruaasi ra. Eri nya nyaka etuzu opi drilia ewu erinisi dria; 
2Kings25:30 te nyaka awaza erini ma e’yo ovu ’dini, awa nyaka eriniri ’dani, fe nyaka esele eriniri eri dri angu owu vusi, ewu erini ovuzu idrirurisi dria." 
1Chronicles1:1 Adamu pi, Seti pie, Enosi" 
1Chronicles1:2 Kenani pi, Mahalaleli pie, Yaredi pie;" 
1Chronicles1:3 Enoka pi, Metusela pie, Lameki pie;" 
1Chronicles1:4 Noa pi, Semi pie, Hamu pie, Yafeti pie." 
1Chronicles1:5 Yafeti anzipi: Gomeri pi, Mago­gi pi, Madai pi, Yavani pi, Tubali pi, Meseki pi, Tirasi pie." 
1Chronicles1:6 Gome­ri anzipi: Asikenazi pi, Difati pi, Togarima pie." 
1Chronicles1:7 Yavani anzipi: Elisa pi, Tarisisi pi, Kitimu pi, ’ba Rodanini ’diyi pie." 
1Chronicles1:8 Hamu anzipi: Kusi pi, Mizirai­mu pi, Puti pi, Kanani pie." 
1Chronicles1:9 Kusi anzipi: Seba pi, Havila pi, Sabita pi, Raama pi, Sabiteka pie. Raama anzipi: Seba pi, Dedani be." 
1Chronicles1:10 Ku­si ti Nimirodini; eri e’do ovuzu ’ba okporu nyaku driani," 
1Chronicles1:11 Miziraimu ti ’ba Ludini piyi, ’ba Anamuni pie, ’ba Lehabini pie, ’ba Nafituhini pie," 
1Chronicles1:12 ’ba Patiru­sini pie, ’ba Kasiluhini pie (’ba Filisitini enga ’ba ’diyi ma alia), ’ba Kafitorini pie dria." 
1Chronicles1:13 Kanani ti Zidoni mva erini okori pi, Heti pie," 
1Chronicles1:14 ’ba Yebusini pie, ’ba Amorini pie, ’ba Girigasini pie," 
1Chronicles1:15 ’ba Hivini pie, ’ba Arikini pie, ’ba Sinini pie," 
1Chronicles1:16 ’ba Arivadini pie, ’ba Zemarini pie, ’ba Hamarini pie dria." 
1Chronicles1:17 Semi anzipi yi ’di: Elamu pi, Asuri pi, Aripakisadi pi, Ludi pi, Aramu pi, Uzi pi, Huli pi, Geteri pi, Meseki pie." 
1Chronicles1:18 Aripakisadi ti Sela­ni; Sela ti Eberini. 
1Chronicles1:19 Anzi tile Eberi dri ’diyi ndra iri: aluri ma ru Pelegi’i, ewu erinia nyakuni i awale rarisi; adripi eriniri ma ru Yokitani’i." 
1Chronicles1:20 Yokitani ti Alimodadi pi, Selefi pie, Hazarimaveti pie, Yera pie," 
1Chronicles1:21 Hadoramu pie, lizali pie, Dikila pie," 
1Chronicles1:22 Ebali pie, Abimaeli pie, Seba pie," 
1Chronicles1:23 Ofiri pie, Havila pie, Yobabu pie. ’Ba ’diyi dria Yokitani ma anzi." 
1Chronicles1:24 Semi pi, Aripakisadi pie, Sela pie;" 
1Chronicles1:25 Eberi pi, Pelegi pie, Reu pie;" 
1Chronicles1:26 Serugi pi, Nahori pie, Tera pie;" 
1Chronicles1:27 Iburamu ’bani omve­le Iburahimu’iri pie. 
1Chronicles1:28 Iburahimu anzipi: Isaka pi Isimaeli be. 
1Chronicles1:29 ’Diyi yi ma a’bi­anzi: mva Isimaelini tile okori Nebayoti’i; vutinia Kedari pi, Adi­beeli pie, Mibisamu pie," 
1Chronicles1:30 Misi­ma pie, Duma pie, Masa pie, Hadadi pie, Tema pie," 
1Chronicles1:31 Yeturi pie, Nafisi pie, Kedema pie. ’Ba ’diyi Isimaeli ma anzi." 
1Chronicles1:32 Anzi Ketura Iburahimu vile oku azinirini tile ’diyi: Zimirani pi, Yokisani pie, Medani pie, Midiani pie, Isibaki pie, Sua pie. Yokisani anzipi: Seba pi Dedani be." 
1Chronicles1:33 Midiani anzipi: Efa pi, Eferi pi, Hanoki pi, Abida pi, Elidaa pie. ’Ba ’diyi dria Ketura ma anzi." 
1Chronicles1:34 Iburahimu ti Isakani. Isaka anzipi: Esau pi Israeli be. 
1Chronicles1:35 Esau anzipi: Elifazi pi, Rueli pi, Yeusi pi, Yalamu pi, Kora pie." 
1Chronicles1:36 Elifazi anzipi: Temani pi, Omari pi, Zefi pi, Gatamu pi, Kenazi pi, Timina pi, Amaleki pie." 
1Chronicles1:37 Rueli anzipi: Na­hati pi, Zera pi, Sama pi, Miza pie." 
1Chronicles1:38 Seiri anzipi: Lotani pi, Sobali pi, Zibeoni pi, Ana pi, Disoni pi, Ezeri pi, Disani pie." 
1Chronicles1:39 Lotani anzipi: Hori pi Homamu be; isu Lotani ma amvini Timina’i. 
1Chronicles1:40 So­bali anzipi: Aliani pi, Manahati pi, Ebali pi, Sefi pi, Onamu pie. Azini Zibeoni anzipi: Aya pi Ana be." 
1Chronicles1:41 Ana anzipi: Disoni piyi. Disoni anzipi; Hamurani pi, Esibani pi, tirani pi, Kerani pie." 
1Chronicles1:42 Ezeri anzipi: Bilani pi, Zaavani pi, Yaakani pie. Disani anzipi: Uzi pi Arani be." 
1Chronicles1:43 Te opi angu Edomuni nyapi de nga opi azini nyani angu ’ba Israelini ma drilia ku ’diyi yi ’eli: Bela Beori mvi’i; eri ma aku ambori Dinihaba’i. 
1Chronicles1:44 Bela ka dra ’bo, Yobabu Zera mvi ’ba Boziraari nya angu eri ma pariani." 
1Chronicles1:45 Yobabu ka dra ’bo, Husamu engapi ’ba Temanini ’diyi vile anguari nya angu eri ma pariani." 
1Chronicles1:46 Husamu ka dra ’bo, Hadaeli Bedari mvi, ’ba Midia­nini ofupi nyamuko Moabuariari, nya angu eri ma pariani: aku erini ambori ma ru Abiti’i." 
1Chronicles1:47 Hadaeli ka dra ’bo, Samila ’ba Masirekaari nya angu eri ma pariani." 
1Chronicles1:48 Samila ka dra ’bo, Saulo Rehoboti Yi ara ma tiariari nya angu eri ma pariani." 
1Chronicles1:49 Saulo ka dra ’bo, Baali-hanani Akibori mvi nya angu eri ma pariani." 
1Chronicles1:50 Baali-hanani ka dra ’bo, Hadadi nya angu eri ma pariani; aku erini ambori ma ru Pai’i, oku eri vileri ma ru Mahetabeli, Matredi Mezahabu zi ma zi’i." 
1Chronicles1:51 Te Hadaeli dra ra. ’Ba amboru opianziru ovupi Edo­mija ’diyi yi ’eli: opi Timina pi, opi Alia pi, opi Yeteti pi," 
1Chronicles1:52 opi Oholibama pi, opi Ela pi, opi Pinoni pi," 
1Chronicles1:53 opi Kenazi pi, opi Temani pi, opi Mibizari pi," 
1Chronicles1:54 opi Magidieli pi, opi Iramu pie. ’Diyi ’ba amboru opianziru Edomua ’diyi." 
1Chronicles2:1 Israeli anzipi yi ’di: Rubeni pi, Simeoni pi, Levi pi, Yuda pi, Isakari pi, Zebuluni pi," 
1Chronicles2:2 Dani pi, Yusufu pi, Benyamini pi, Nafutali pi, Gadi pi, Aseri pie." 
1Chronicles2:3 Yuda anzipi: Eri pi, Onani pi, Sela pie; anzi na ’diyi Batisua oku Kanani zini otile eri dri ’diyi. Te Eri, Yuda mvi okori, eri ndra ’ba onzini Yehova ma milia, eri fu eri ani." 
1Chronicles2:4 Te zia Tamari ti eri dri Perezi pi Zera be. Anzi Yudani yi ovu ndra ani dria towi. 
1Chronicles2:5 Perezi anzipi: Hezironi pi Ha­muli be. 
1Chronicles2:6 Zera anzipi: Zimiri pi Etani pi, Hemani pi, Kalikoli pi. Dara pie; yi dria towi." 
1Chronicles2:7 Karimi anzipi: Akari piyi, agu candi fepi ’ba Israelini dri e’yo onzi ’yepi afa trileri ma e’yosiri;" 
1Chronicles2:8 Etani anzipi: Azaria piyi. 
1Chronicles2:9 Azini anzi indi Hezironini otile ’diyi: Yerameeli pi, Ramu pi, Kelu­bai pie." 
1Chronicles2:10 Ramu ti Aminadabuni, Aminadabu ti Nasonini, opiru anzi Yudani ma driliari." 
1Chronicles2:11 Nasoni ti Salimani, Salima ti Boazini," 
1Chronicles2:12 Boazi ti Obedini, Obedi ti Yeseni." 
1Chronicles2:13 Yese ti mva okori Eliabu’i, Aminadabu mva erini iriri, nari Simca’i," 
1Chronicles2:14 mva suri Neta­neli’i, towiri Radai’i," 
1Chronicles2:15 aziari Oze­mu’i, aziriri Daudi’i;" 
1Chronicles2:16 amvipi yi Zeruiya pi Abigaili be. Zeruiya anzipi yi ’di: Abisai pi, Yoabu pi, Asaheli pie, yi na." 
1Chronicles2:17 Abigaili ti Amasani, Amasa ma atini Yeteri Isimaeli anziyiruri’i." 
1Chronicles2:18 Kalebu Hezironi mvi oti anzi oku erini Azuba pi dri Yerioti be; anzi erini agupianziru ’diyi yi ’di: Yeseri pi, Sobabu pi, Aridoni pie." 
1Chronicles2:19 Te Azuba ka dra ’bo, Kalebu ’du Efirati ini okuru, ti eri dri Huri’i." 
1Chronicles2:20 Huri ti Urini, Uri ti Bezalelini." 
1Chronicles2:21 Vutinia Hezironi mu fi Makiri Gileadi ma ati ma zi vu, erini ’dule i ma okuru de isu eli erini kali aziari; oku nde ti erini Segubi’i;" 
1Chronicles2:22 Se­gubi ti Yairi ovupi aku amboru be kali iri drini na angu Gileadiniari. 
1Chronicles2:23 Te Gesuri pi Aramu be opa aku Yairini Kenati pie ra, opa aku were yini ’diyi indi, kalafe aku ambo ambo ’diyini dria kali azia. ’Ba ’diyi driayi anzi Makiri Gileadi ma atini," 
1Chronicles2:24 Hezironi ka dra Kalebu-efirataa ’bo, vilerisi Abiya Hezironi ma okururi ti erini Asuri Tekoa ma atini andrua." 
1Chronicles2:25 Yerameeli Hezironi ma mva okori ma anzipi, yi Ramu mva okori pi, Buna pi, Oreni pi, Ozemu pi, Ahiya pie." 
1Chronicles2:26 Te Yerameeli ovu oku azini be, runi Atara’i; eri Onamu ma andri’i." 
1Chronicles2:27 Ramu Ye­rameeli ma mva okori ma anzipi, yi Maazi pi, Yamini pi, Ekeri pie." 
1Chronicles2:28 Onamu anzipi yi Samai pi Yada Ibe. Samai anzipi: Nadabu pi Abisuri be. 
1Chronicles2:29 Abisuri vile okuri ma ru Abihaili’i, oku nde ti erini Abani pi Molidi be." 
1Chronicles2:30 Nadabu anzipi: Se­ledi pi Apaimu be; te Seledi dra anzikokoru. 
1Chronicles2:31 Apaimu anzipi: Isi piyi. Te Isi anzipi Sesani piyi. Sesani anzipi: Alai piyi. 
1Chronicles2:32 Yada, Samai ma adripi ma anzipi: Yeteri pi Yonatani be; te Yeteri dra anzi ko­koru." 
1Chronicles2:33 Yonatani anzipi Peleti pi Zaza be. ’Ba ’diyi yi anzi Yeramee­lini. 
1Chronicles2:34 Sesanini agupianzi yo, kiri ezoanzini a’dule; te Sesani ovu ati’bo be indi Misiriouni, runi Yara’i," 
1Chronicles2:35 Sesani fe i ma zini Yara ati’bo ini dri okuru, eri ti erini Ataini." 
1Chronicles2:36 Atai ti Natanini, azini Natani ti Zabadini." 
1Chronicles2:37 Zabadi ti Efilalini, Efilali ti Obedini." 
1Chronicles2:38 Obedi ti Yehuni, Yehu ti Azariani." 
1Chronicles2:39 Aza­ria ti Helezini, Helezi ti Eleasani." 
1Chronicles2:40 Eleasa ti Sisimaini, Sisimai ti Salumuni." 
1Chronicles2:41 Salumu ti Yekamia­ni, Yekamia ti Elisama’i." 
1Chronicles2:42 Kalebu Yerameeli ma adri ma anzipi: Mesa mva erini okori piyi, ndra Zifi ma atiruri’i; anzi Maresa Hebironi ma atini pie." 
1Chronicles2:43 Hebironi anzipi: Kora pi, Tapua pi, Rekemu pi, Sema pie." 
1Chronicles2:44 Sema ti Rahamu Yorikeamu ma atini; Rekemu ti Samaini. 
1Chronicles2:45 Te Samai ma mvini Maoni’i; Maonini Betizuri ma ati’i. 
1Chronicles2:46 Te Efa Kalebu vile oku aziniri ti Harani pi, Moza pi, Gazezi pie; Harani ti Gazezini." 
1Chronicles2:47 Yadai anzi­pi: Regemu pi, Yotamu pi, Gesani pi, Peleti pi, Efa pi, Saafu pie." 
1Chronicles2:48 Maaka Kalebu vile oku aziniri ti Seberi pi, Tirihana be." 
1Chronicles2:49 Eri ti vini Saafu Madimana ma atinini, Seva Makibena ma ati pi, Gibea ma ati pie; te Kalebu zini Akisa’i." 
1Chronicles2:50 ’Ba ’diyi ndra Kalebu ma anzi. Huri Efirata ma mva okori ma anzi: Sobali Kiriati-yearimu ati’i," 
1Chronicles2:51 Salima Betilehemu ma ati pie, Harefu Beti-gaderi ma ati pie." 
1Chronicles2:52 Sobali Kiriati-yearimu ma ati ma agianzi azini ’diyi indi: Haroe piyi, yi Menuhoti ma egalepi." 
1Chronicles2:53 Ori’ba Kiriati-yearimuni yi ’di: ’ba Itirini piyi, ’ba Putini pie, ’ba Sumatini pie, ’ba Misiraini pie; ’ba Zoratini piyi efu ’ba Esitaolini be yi ma alia." 
1Chronicles2:54 Salima anzipi: Betilehemu pi, ’ba Netofatini pie, Atroti-beti-yoabu pie, ’ba Manahatini ma egalepi pie, ’ba Zorani pie." 
1Chronicles2:55 Ori’ba ’ba waraga sipi ovupi Yabezia ’diyini: ’ba Tiratini piyi, ’ba Simeatini pie, ’ba Sukatini pie. Yi ovu ndra ’ba Kenini, Hamati Rekabu anziyi ma ati ma ori’ba." 
1Chronicles3:1 2Anzi Daudini ndra otile Hebiro­nia ’diyi yi ’di: mva okori Ami­noni, Ahinoamu Yezireeli zini tileri’i; iriri Danieli, Abigaili Karimeli zini tileri;" 
1Chronicles3:1 2Anzi Daudini ndra otile Hebiro­nia ’diyi yi ’di: mva okori Ami­noni, Ahinoamu Yezireeli zini tileri’i; iriri Danieli, Abigaili Karimeli zini tileri;" 
1Chronicles3:2 nari Abisalomu, Maaka Talimai opi Gesuriari ma zi ma mvi’i; suri Adoniya Hagiti mvi’i;" 
1Chronicles3:3 towiri Sefatia, Abitalini tileri; aziari Itireamu, oku erini Egilani tileri." 
1Chronicles3:4 Oti anzi eri dri azia Hebironia; ’daa eri ovu opiru eli aziri drinia mba azia, te Yerusalemua ovu opiru eli kali na drini na indi." 
1Chronicles3:5 Anzi otile eri dri Yerusalemua ’diyi yi ’di: Simea pi, Sobabu pi, Natani pi, Sulemani pie, yi su, Batisua Amieli zini otile ’diyi;" 
1Chronicles3:6 Ibihari pi, Elisama pi, Elifeleti pi," 
1Chronicles3:7 Noga pi, Nefegi pi, Yafia pi," 
1Chronicles3:8 Elisama pi, Eliada pi, Elifeleti pie, yi oromi." 
1Chronicles3:9 Yi dria anzi Daudini ’diyi, drinia oku erini azini ’diyi ma anzi yi indi; Tamarini yi ma amvi." 
1Chronicles3:10 Sulemani mvini Rehoboamu’i, eri ma mvini Abiya’i, eri ma mvini Asa’i, eri ma mvini Yehosafati’i," 
1Chronicles3:11 eri ma mvini Yoramu’i, eri ma mvini Ahazia’i, eri ma mvini Yoasi’i," 
1Chronicles3:12 eri ma mvini Amazia’i, eri ma mvini Azaria’i, eri ma mvini Yota­mu’i," 
1Chronicles3:13 eri ma mvini Ahazi’i, eri ma mvini Hezekia’i, eri ma mvini Manase’i," 
1Chronicles3:14 eri ma mvini Amo­ni’i, eri ma mvini Yosia’i." 
1Chronicles3:15 Yosia anzipi yi ’di; mva okori Yohanani’i, iriri Yehoyakimu’i, nari Zedekia’i, Suri Salumu’i." 
1Chronicles3:16 Yehoyakimu anzipi yi ’di: eri ma mvi Yekonia pi, eri ma mvi Zedekia be;" 
1Chronicles3:17 Yekonia ndra jile ati’boruri ma anzipi Sealitieli eri ma mvi pi," 
1Chronicles3:18 Maliki­ramu pi, Pedaya pi, Senazari pi, Yekamia pi, Hosama pi, Nedabia pie;" 
1Chronicles3:19 Pedaya anzipi: Zerubabeli pi Simei be; Zerubabeli anzipi: Mesulamu pi Hanania be, yi amvini Selomiti’i;" 
1Chronicles3:20 Hasuba pi, Oheli pi, Berekia pi, Hasadia pi, Yusabi­hesedi pie, yi towi." 
1Chronicles3:21 Hanania anzipi: Pelatia pi Yesaya be; Refaya anzipi yi, Arinani anzipi be, Obadia anzipi be, Sekania anzipi pie." 
1Chronicles3:22 Sekania anzipi Semaya piyi. Semaya anzipi: Hatusi pi, Igali pi, Haria pi, Nearia pi, Safati pie, yi azia." 
1Chronicles3:23 Nearia anzipi: Elioenai pi, Hizi­kia pi, Azirikamu pie, yi na." 
1Chronicles3:24 Eli­oenai anzipi: Hodavia pi, Eliasibu pi, Pelaya pi, Akubu pi, Yohanani pi, Delaya pi, Anani pie, yi aziri." 
1Chronicles4:1 Yuda anzipi: Perezi pi, Hezironi ’ pi, Karimi pi, Huri pi, Sobali pie." 
1Chronicles4:2 Reaya Sobali mvi ti Yahatini;, Yahati ti Ahumai pi Lahadi be. ’Diyi ’ ’ba Zoratini ma ori’ba." 
1Chronicles4:3 Te ’ba ’diyi Etamu ati ma anziyi: Yezireeli pi, Isima pi, Idibasi pie; yi amvi ma ru Hazeleliponi’i;" 
1Chronicles4:4 Penueli Gedori ma ati pi, Ezeri Husa ma ati be. ’Ba ’diyi Huri Betilehemu ma ati, Efirata ma mva okori ma anzi." 
1Chronicles4:5 Asuri Tekoa ma atini ndra oku be iri, Hela pi Naara be;" 
1Chronicles4:6 Naara ti i erini Ahuzamu pi, Heferi pi, Temeni pi, Haahasitari pie. ’Diyi anzi Naara­ni." 
1Chronicles4:7 Anzi Helani yi Zereti pi, Izihari pi, Etinani pie." 
1Chronicles4:8 Hakozi ti Anubu pi, Zobeba be, ori’ba Ahariheli Harumu mvini pie dria." 
1Chronicles4:9 Inzi ndra Yabezini aga adripiyi ra; andri ’da ndra ani runi Yabezi’i, kini, Mani eri osile candi berisi." 
1Chronicles4:10 Te Yabezi wu Mungu Israelini vu kini, Mi ma fe drileba ma dri adaru, mi ere kalati mani, azini mi dri ma ovu ma be ani, ’dini mi ma mba ma ta azi onzisi, eri ma ovu candi maniru ku fo! Ka’dini Mungu fe eri dri e’yo erini zileri ra." 
1Chronicles4:11 Kelubu Suha ma adri ti Mehiri ovupi ndra Esitoni ma atirurini. 
1Chronicles4:12 Esitoni ti Beti-rafa pi, Pasea pie, Tehina Irinahasi ma ati pie. ’Ba ’diyi ovu ’ba Rekani." 
1Chronicles4:13 Kenazi anzipi: Otinieli pi Seraya be; Otinieli anzipi: Hatati piyi. 
1Chronicles4:14 Meonotai ti Ofira­ni; Seraya ti Yoabu Geharasimu ma atini, yini ovule onduou afa edepi ’diyirisi." 
1Chronicles4:15 Kalebu Yefune mvi ma anzipi: Iru pi, Ela pi, Naamu pie; Ela anzipi pie, Kenazi pie." 
1Chronicles4:16 Ye­haleleli anzipi: Zifi pi, Zifa pi, Tiria pi, Asareli pie." 
1Chronicles4:17 Ezira anzipi: Yeteri pi, Meredi pi, Eferi pi, Yaloni pie; oku erini ti vini Miriamu pi, Samai pi, Isiba Esitemoa ma ati pie." 
1Chronicles4:18 Oku erini Yahudi zaruri ti Yeredi Gedori ma ati pi, Heberi Soko ma ati pie, Yekutieli Zanoa ma ati pie. Anzi ’diyi ovu anzi Bitia Farau zi, Mere­dini ’dulerini." 
1Chronicles4:19 Nahamu ma amvi, Hodiani ’dule okururi ma anzi yi Keila ’ba Garimuni ma ati pi, Esitemoa ’ba Maakatini be." 
1Chronicles4:20 Si­moni anzipi: Aminoni pi, Rina pi, Beni-hanani pi, Tiloni pie, si anzipi: Zoheti pi Beni-zoheti be." 
1Chronicles4:21 Sela Yuda mvi ma anzipi: Eri Leka ati pi, Laada Maresa ma ati pi, ’ba bongo mile be nyiriari edepi ’diyi ma ori’ba, ovupi Asebea ma ori’baru ’diyi pie;" 
1Chronicles4:22 Yokimu pi, ’ba Kozebaa ’diyi pie, Yoasi pi, Sarafi ndra angu nyapi Moabuari pi, Yasubi-lehemu pie. Te e’yo ’diyi e’yo drioni." 
1Chronicles4:23 Yi ’ba imvu sipi ’diyi, ’ba Netaimu pia Gedera be ’diyi pie; yi ovu ’daa opi pie azi eriniri ’yezu." 
1Chronicles4:24 Simeoni anzipi: Nemueli pi, Yamini pi, Yaribu pi, Zera pi, Saulo pie;" 
1Chronicles4:25 eri ma mvini Salumu’i, eri ma mvini Mibisamu’i, eri ma mvini Misima’i." 
1Chronicles4:26 Te Misima anzipi: eri ma mvini Hamueli’i, eri ma mvini Zakuri’i, eri ma mvini Simei’i." 
1Chronicles4:27 Simei ovu di agianzi be mudri drini azia, ezoanzi be azia; te adripi erini ovuni ndra anzi be kakau ku, kani ori’ba yini dria ezuni vini alu anzi Yudanile ku indi." 
1Chronicles4:28 Yi ovu angu Beeri-seeba pia, Molada pie, Hazari-suali pie," 
1Chronicles4:29 Biliha pia, Ezemu pie, Toladi pie," 
1Chronicles4:30 Betueli pia, Horima pie, Zikilagi pie," 
1Chronicles4:31 Beti-marikaboti pia, Hazari-su­simu, Beti-biri pie, Saaraimu pie dria. Aku ambo ambo yini ndra ’diyi cazu kpere ewu Daudini opi nyazu­risi." 
1Chronicles4:32 Aku were yini Etamu pi, Aini pie, Rimoni pie, Tokeni pie, Asani pie, yi aku ambo ambo dria towi," 
1Chronicles4:33 aku yini dria ndra ovupi aku ambo ambo ’diyi ma kalaasi kuru ’diyi be cazu Baalia. ’Diyi pari ndra yini ovuzu ’diyi, si a’bianzi yini ’diyi ma ru ci indi." 
1Chronicles4:34 Mesobabu pi, Yamileki pie, Yosa Amazia mvi pie," 
1Chronicles4:35 Yoeli pie, Seraya Asieli mvi ma mva Yosibia ma mvi Yehu pie," 
1Chronicles4:36 Elioenai pie, Yaakoba pie, Yesohaya pie, Asaya pie, Adieli pie, Yesimieli pie, Benaya pie," 
1Chronicles4:37 Ziza Sifi mvi, Aloni mvi, Yedaya mvi, Simiri mvi, Semaya mvi pie-" 
1Chronicles4:38 ’ba ’bani e’dale rusi rusi ’diyi yi opianzini ori’ba yinia, te enyati yi ma atipini ezu tre." 
1Chronicles4:39 Te yi mu angu ’bani fizu Gedori ma aliaria, kpere e’bu nde ma kala etuni efurialeruria, iribi ndazu anyapa yini dri." 
1Chronicles4:40 Yi nga di iribi rupi tu azini onyiruri isu, azini angu nde ovu de walaru, ndi e’yo ’yaasi; ’ba ndra ovupi ’dale oko ’diyini ovule ’ba Hamunirisi." 
1Chronicles4:41 ’Ba ’bani yi ma ru osile ’diyi emu ewu Hezekia opi Yudaarinisi, oco yi ma hema ra, ofu ’ba Meunini yini isule ’dale ’diyi, ja yimadri teketeke,kpere ecazu andru, yi di ovu yi ma paria ’daleni, a’disiku iribini ovule anyapa yini dri ’dale cirisi," 
1Chronicles4:42 ’Ba azini yi ma eselia Simeoni anzipi, yi ’ba turu towi, yi mu oni Seiria, te ’ba yi ma dri cepi ’diyi yi Pelatia pi, Nearia pie, Refaya pie, Uzieli pie, yi si ma anzi;" 
1Chronicles4:43 yi ofu ’ba joloko Amalekini andra apapi ’diyi ra, yi ovu ’dale ecazu kpere andru." 
1Chronicles5:1 Rubeni Israeli ma mvi okori ma anzipi (erini ndra osile okorisi; te erini gbolo i atini ezalerisi, ’ba fe drileba erini mva okoriniri Yusufu Israeli mvi ma anzipi dri, te a’bianzi olaza yini ovuni lazaru drileba mva okorinirile ku;" 
1Chronicles5:2 te Yuda aga i adripi ra azini opi efu eri ma alia ra, te drileba mva okoriniri ovu Yusu­funi)," 
1Chronicles5:3 Rubeni Israeli mvi okori ma anzipi: Hanoki pi, Palu pi, Hezi­roni pi, Karimi pie." 
1Chronicles5:4 Yoeli anzipi: vini Semaya’i, eri ma mvini Gogi’i, eri ma mvini Simei’i," 
1Chronicles5:5 eri ma mvini Mika’i, eri ma mvini Reaya’i, eri ma mvini Baali’i," 
1Chronicles5:6 eri ma mvini Beera’i Tiligati-pilineseri opi Asuriaarini ndra jile ati’boruri’i; eri ndra opiru ’ba Rubenini ma eselia. 
1Chronicles5:7 Te adripi erini ori’ba yini vusi, ’bani a’bianzi yini olaria: ’ba amboru Yeyeli pi, Zakaria pie," 
1Chronicles5:8 Bela Sema Yoeli mvi ma mvi Azazi ma mva ovupi Aroeria kpere Nebo pia, Baali-meoni beri pie;" 
1Chronicles5:9 te kala etuni efurialeru eri ca kpere pari fizu roko dria engazu yi ara Ufirate vuleruria, a’disiku anyapa yinini ezule Gileadia turisi." 
1Chronicles5:10 Te ewu Saulonisi yi ’ba omba ’ba Hagarini be, yini fule yi ma drisi ’diyi; yi adri hema yinia angu dria Gileadi ma kala ’aa’dasi etuni efu­rialeru." 
1Chronicles5:11 Anzi Gadini ri yi ma drilialeru angu Basaninia kpere Salekaa: 
1Chronicles5:12 opiru Yoeli’i, vutiniari Safamu’i, Yanai pi Safati ovupi Basaniari pie." 
1Chronicles5:13 Adripi yini ori’ba yi ma a’bipini ’diyi: Mikaeli pi, Mesulamu pie, Seba pie, Yorai pie, Yakani pie, Zia pie, Eberi pie, yi aziri." 
1Chronicles5:14 Anzi ’diyi ovu anzi Abihaili Huri mvini, mvi Yaroani, mvi Gileadini, mvi Mikaelini, mvi Yesisaini, mvi Yado­ni, mvi Buzini;" 
1Chronicles5:15 Ahi Abidieli Guni mvi ma mva ovu opiru ori’ba yi ma a’bipini drilia; 
1Chronicles5:16 te yi ovu Gileadia, Basani ma alia, azini aku erinia, azini angu Saroni ma ageiaria dria, kpere kalatini asizuria," 
1Chronicles5:17 La ’ba ’diyi dria a’bianzi yini vusi ewu Yotamu opi Yudaniri pini Yeroboamu opi Israeliniri berisi. 
1Chronicles5:18 Anzi Rubeni pini, Gadi pie, suru ali Manaseni pie, ’ba asi teza be, ’ba ecopi gombere omani ’dupi sei be ra, ’ba osu gbipi ra, ’ba ombaru ’diyi dria yi alifu kali su drini su, turu aziri drini kali azia, yi ’ba ndra ecopi mupi a’dia ’diyi." 
1Chronicles5:19 Yi ’di a’di ’ba Hagarini piyi be, Yeturi pie, Nafisi pie, Nodabu pie;" 
1Chronicles5:20 te isu aza koza ra, fe ’ba Hagarini yi ma dria, ’ba ovupi yi be ’diyi pie dria; a’disiku yini wule Mungu vu omba ma aliarisi, eri eri matu yini ra, a’disiku yini a’ita yini ’bale eri ma aliarisi." 
1Chronicles5:21 Yi opa anyapa yini ra: ngamia alifu kali towi, kabilo alifu turu iri drini kali towi, akanya gaaru ’diyi alifu iri, azini agupi yi alifu turu alu." 
1Chronicles5:22 ’Ba odrapi a’dia ’diyi kakau tu a’disiku a’di ndeni ndra ovule Mungunirisi. Te yi ovu yi ma paria kpere ewu ndra juruni yi jizu ati’baruria. 
1Chronicles5:23 Suru ali Manaseni ma anzipi ’ovu angu ndea; yi ezu engazu; Basania cazu Baali-herimoni pia, Seniri pie, oni Herimoni pie." 
1Chronicles5:24 Te ’ba ori’ba yi ma a’bipini ma dri cepi ’diyi yi ’di: Eferi pi, isi pi, Elieli pi, Azirieli pi, Yeremia pi, Hodavia pi, Yadieli pie, yi ’ba ombare, ’ba ru kuzaru, ’ba ori’ba yi ma a’bipini ma dri cepi ’diyi." 
1Chronicles5:25 Te yi ’ye onzi Mungu yi ma a’bipiniri vu, yi aci saaru adrou ’ba ’daa ’diyini ’diyi inzizu, ’ba nde Munguni dri jale yi ma milia ’diyi." 
1Chronicles5:26 Ka’dini Mungu ’ba Israeliniri enga Puli opi Asuriaari pi ma asi Tiligati-pilineseri opi Asuriaari be, eri wu yi ji ati’baru, yi ’ba Rubenini piyi ’ba Gadini pie, suru ali Manaseni pie, eji yi Hala pia, Habori pie, Hara pie, azini yi ara Gozanini ma tia, ecazu kpere andru." 
1Chronicles6:1 Levi anzipi: Gerisoni pi, Kohati pi, Merari pie." 
1Chronicles6:2 Kohati anzi­pi: Amiramu pi, Izihari pi, Hebironi pi, Uzieli pie." 
1Chronicles6:3 Amiramu anzipi: Aroni pi, Musa pi, Miriamu pie. Aroni anzipi: Nadabu pi, Abihu pi, Eleazari pi, Itamari pie." 
1Chronicles6:4 Eleazari ti Finehasini, Finehasi ti Abisuani," 
1Chronicles6:5 Abisua ti Bukini, Buki ti Uzini," 
1Chronicles6:6 Uzi ti Zerahiani, Zerahia ti Merayotini," 
1Chronicles6:7 Merayoti ti Amaria­ni, Amaria ti Ahitubuni," 
1Chronicles6:8 Ahitu­bu ti Zadokini, Zadoki ti Ahimaazini," 
1Chronicles6:9 Ahimaazi ti Azariani, Azaria ti Yohananini," 
1Chronicles6:10 Yohanani ti Aza­riani (eri ’ba atalau edeta edepiri ma azi ngapi jo Sulemanini sile Yerusa­lemuariari’i). 
1Chronicles6:11 Azaria ti Ama­riani, Amaria ti Ahitubuni," 
1Chronicles6:12 Ahi­tubu ti Zadokini, Zadoki ti Salumu­ni," 
1Chronicles6:13 Salumu ti Hilikiani, Hilikia ti Azariani," 
1Chronicles6:14 Azaria ti Serayani, Seraya ti Yehozadakini;" 
1Chronicles6:15 ji Ye­hozadakini ati’boru ewu Yehovani ’ba Yudaa ’diyi jizu ati’baru ’ba Yerusalemua ’diyi be, Nebukadineza ma driarisi," 
1Chronicles6:16 Levi anzipi: Gerisoni pi, Ko­hati pi, Merari pie." 
1Chronicles6:17 Gerisoni anzipi ma ru yi ’di: Libini pi Simei be. 
1Chronicles6:18 Kohati anzipi yi ndra Ami­ramu pi, Izihari pi, Hebironi pi, Uzieli pie." 
1Chronicles6:19 Merari anzipi: Mali pi Musi be. Te ’ba ’diyi ovu ori’ba ’ba Levini yi ma a’bipi vusi. 
1Chronicles6:20 Gerisoni vile ’diyi: mvini Libi­ni’i, mvini Yahati’i, mvini Zima’i," 
1Chronicles6:21 mvini Yoa’i, mvini do’i, mvini Zera’i, mvini Yeaterai’i," 
1Chronicles6:22 Kohati anzipi: mvini Aminadabu’i, mvini Kora’i, mviru Asiri’i," 
1Chronicles6:23 mini Elikana’i, mvini Ebiasafu’i, mvini Asiri’i," 
1Chronicles6:24 mvini Tahati’i, mvini Urieli’i, mvini Uzia’i, mvini Saulo’i." 
1Chronicles6:25 Elikana anzipi: Amasai pi Ahi­moti be. 
1Chronicles6:26 Te Elikana ma e’yosi, anzi Elikanani ’diyi mvini Zofai’i, mvini Nahati’i," 
1Chronicles6:27 mvini Eliabu’i, mvini Yerohamu’i, mvini Elikana’i." 
1Chronicles6:28 Samueli anzipi mva okori Yoe­li’i, iriri Abiya’i." 
1Chronicles6:29 Merari anzipi: Mali, mvini Libini’i, mvini Simei’i, mvini Uza’i," 
1Chronicles6:30 mvini Simea’i, mvini Hagia’i, mvini Asaya’i." 
1Chronicles6:31 Te ’ba Daudini ’bale azi ongo­niri ma dri cezu; Yehovania, sanduku Munguni ka nga pari ava lizuri isu ’boria ’diyi yi ’di." 
1Chronicles6:32 Yi nga azi ongoniri bere hema ti ecizani­ri ma drilia, ecazu kpere Sulemanini jo Yehovani sizu Yerusalemua ’boria; yi te azi yini ma alia ’dani, yini yi awaleri vusi." 
1Chronicles6:33 ’Ba tepi azi yini ma alia ’dani ’diyi yi ’di, anzi yini be. Kohati anzipi ma eselia: Hemani ’ba ongo ngopiri Yoeli mvi, Samueli mvi," 
1Chronicles6:34 Elikana mvi, Yerohamu mvi, Elieli mvi, Toa mvi," 
1Chronicles6:35 Zufu mvi, Elikana mvi, Mahati mvi, Amasai mvi," 
1Chronicles6:36 Elikana mvi, Yoeli mvi, Azaria mi, Zefania mvi," 
1Chronicles6:37 Tahati mvi, Asiri mvi, Ebiasafu mvi, Kora mvi," 
1Chronicles6:38 Izihari mvi, Kohati mvi, Levi mvi, Israeli mvi." 
1Chronicles6:39 Azini adri Asafu, pa sopi eri ma dri ndiriari, eri Asafu Berekia mvi, Simea mvi," 
1Chronicles6:40 Mikaeli mvi, Baa­seya mvi, Malikiya mvi," 
1Chronicles6:41 Etini mvi, Zera mvi, Adaya mvi," 
1Chronicles6:42 Eta­’ni mvi, Zima mvi, Simei mvi," 
1Chronicles6:43 Yahati mvi, Gerisoni mi, Levi mvi." 
1Chronicles6:44 Yi ma dri elialeruria yi adripi Merari ma anzipiyi: Etani Kisi mvi, Abidi mvi, Maluki mvi," 
1Chronicles6:45 Hasa­bia mvi, Amazia mvi, Hilikia mvi," 
1Chronicles6:46 Amizi mvi, Bani mvi, Semeri mvi," 
1Chronicles6:47 Mali mvi, Musi mvi, Merari mvi, Levi mvi." 
1Chronicles6:48 Ope adripi yini ’ba Levini ’diyi azi dria hema jo Munguniarini ngazu. 
1Chronicles6:49 Te Aroni pi anzipi be yi ede edeta pari edeta vezaru edezuri ma dria, azini pari obiese vele veri ede­zuri ma dria, azi dria pari alatararu turini ma e’yosi, azini azi onzi ’ba Israelini ma e’yo edezu ekile azita dria Musa ati’bo Mungunini ndra azilerile." 
1Chronicles6:50 Aroni anzipi yi ’di: mvini Eleazari’i, mvini Finehasi’i, mvini Abisua’i." 
1Chronicles6:51 mvini Buki’i, mvini Uzi’i, mvini Zerahia’i," 
1Chronicles6:52 mvini Merayoti’i, mvini Amaria’i, mvini Ahitubu’i," 
1Chronicles6:53 mvini Zado­ki’i, mvini Ahimaazi’i." 
1Chronicles6:54 Te pari yini ovuzu, yini hema asolerile, angu yini ma esele vusi ’diyi yi ’di: Aroni anzipi ori’ba Kohatini ’diyi dri, odrisini fele yi ma runi e’dale okorisi, yi fe ’dini:" 
1Chronicles6:55 yi fe yi dri Hebironini Yuda ma angua, angu ageinia ’diyi be dria;" 
1Chronicles6:56 te amvu aku amboru ndeni, aku nyiri erini ’diyi be, fe yi Kalebu Yefune mvi dri." 
1Chronicles6:57 Aroni anzipi dri yi fe aku ambo ambo ’bani apazu yi ma alia ’diyi: Hebironi pi, Libina pi angu ageiniari be indi, Yatiri pi, Esitemoa pi angu ageiniari be," 
1Chronicles6:58 Hileni pi angu ageiniari be, Debiri pi angu ageiniari be," 
1Chronicles6:59 Asani pi angu agemiani be, Beti-semesi pi angu ageiniari be;" 
1Chronicles6:60 azini suru Benyaminini ma eselia yi ’di: Geba pi angu ageiniari be, Alemeti pi angu ageiniari be, Anatoti pie angu ageiniari be. Aku ambo ambo dria ori’ba yini vusi ’diyi mudri drini na." 
1Chronicles6:61 Kohati anzipi acepi ’diyi drii yi fe odrisi ’bezasi aku ambo ambo, mudri, engazu ori’ba suruni ma eselia, suru ma egalepi ma eselia, adani Manaseni ma egalepi’i." 
1Chronicles6:62 Yi fe Gerisoni anzipi dri ori’ba yini vusi, aku ambo ambo mudri drini na suru Isakari pini ma eselia Aseri pie, Nafutali pie, Manase ovupi Basaniari pie dria." 
1Chronicles6:63 Merari anzipi dri yi fe odrisi ’bezasi ori’ba yini vusi, aku ambo ambo mudri drini iri, engazu suru Rubeni pini ma eselia, Gadi pie, Zebuluni pie." 
1Chronicles6:64 Anzi Israelini ’divi fe ’ba Levini dri aku ambo ambo’ angu ageiniari beni," 
1Chronicles6:65 Yi fe odrisi ’bezasi suru Yuda anzipi pini ma eselia, Simeoni anzipi pie, Benyamini anzipi pie­dria, aku ambo ambo e’dale rusi ’diyi." 
1Chronicles6:66 Ori’ba anzi Kohatini ma azi ’diyi ovu aku ambo ambo ovupi yi ma angua engazu suru Efiraimuni ma eselia ’diyi be. 
1Chronicles6:67 Yi fe yi dri laku amboru ’bani apazu alenia ’diyi: Sekemu angu oniru Efiraimuniri pi angu ageiniari be, Gezeri pi angu ageiniari be indi," 
1Chronicles6:68 Yokirneamu pi angu ageiniari be, Beti-horoni pi angu ageiniari be," 
1Chronicles6:69 Aiyaloni pi angu ageiniari be, Gatirimoni pi angu ageiniari be dria;" 
1Chronicles6:70 te suru ali Manaseni ma eselia: Aneri pi angu ageiniari be, Bileamu pi angu lageiniari be, ori’ba anzi Kohatini acepi ’diyi ma joloko dri." 
1Chronicles6:71 Fe anzi Gerisonini dri engazu ori’ba suru ali Manaseni ma eselia: Golani Basaniari pi angu ageiniari be, Asitaroti pi angu ageiniari be;" 
1Chronicles6:72 te engazu suru Isakarini ma eselia fe Kedesi pi angu ageiniari be, Daberati pi angu ageiniari be," 
1Chronicles6:73 Ramoti pi angu ageiniari be, Anemu pi angu ageiniari be;" 
1Chronicles6:74 te engazu suru Aserini ma eselia fe Masali pi angu ageiniari be, Abidoni pi angu ageiniari be," 
1Chronicles6:75 Hukoki pi angu ageiniari be, Rehobu pi angu ageiniari be;" 
1Chronicles6:76 te suru Nafutalini ma eselia: Kedesi Galiliari pi angu agemiani be, Hamoni pi angu ageiniari be, Kiriataimu pi angu ageiniari be." 
1Chronicles6:77 Fe ’ba Levini acepi jolokoru anzi Merarini ’diyi dri engazu suru Zebulunini ma eselia: Rimono pi angu ageiniari be, Tabori pi angu ageiniari be," 
1Chronicles6:78 azini Yoridania ’aa’dasi Yerikoa, Yoridani ma kala etuni efurialeruria, engazu suru Rubenini ma eselia, fe yi dri Bezeri angu roko driari pi angu ageiniari be, Yaza pi angu ageiniari be," 
1Chronicles6:79 Kedemoti pi angu ageiniari be, Mefaati pi angu ageiniari be;" 
1Chronicles6:80 te engazu suru Gadini ma eselia fe Ramoti Gileadiari pi angu agei­nari be, Mahanaimu pi angu ageiniari be," 
1Chronicles6:81 Hesiboni pi angu ageiniari be, Yazeri pi angu ageiniari pie dria." 
1Chronicles7:1 Isakari anzipi: Tola pi,pua pi,Yasubu pi,Simironi pie,yi su." 
1Chronicles7:2 Tola anzipi:Uzi pi, Yamai pi,Ibisamu pi,Samueli pie,yi ’ba ’wara ori’ba yi atapini ma dri cepi ’diyi,yi Tola vile ’diyi, yi’ba ombaru a’bianzi yini ma eselia ’diyi; kalafe yini ewe Daudi ngareri alifu kali iri drini iri drini turu azia." 
1Chronicles7:3 Uzi anzipi: Izirahia piyi. Izirahia anzipi: Mikaeli pi, Obadia pi, Yoeli pi, Isihia pie, yi towi; yi dria ’ba ’ba dri cepi ’diyi;" 
1Chronicles7:4 ’ba ’diyi be tualu a’bianzi yini vusi, azini yi atapi ma ori’ba vusi, ’ba ongulumuro ombani ’diyi indi, alifu kali na drini azia, yini ovule oku pie anzi be kakaurisi." 
1Chronicles7:5 Adripi yini ori’ba Isakarini dria ma eselia, ’ba ombaru ovupi lazaru a’bianzi yini vusi ’diyi, yi alifu kali aro drini aziri." 
1Chronicles7:6 Benyamini anzipi: Bela pi, Bekeri pi, Yediaeli pie, yi na." 
1Chronicles7:7 Be­la anzipi: Eziboni pi, Uzi pi, Uzieli pi, Yerimoti pi, Iri pie, yi towi; ’ba ori’ba yi atapini ma dri cepi ’diyi, ’ba ombaru ’diyi, la yi a’bianzi yini vusi alifu kali iri drini iri, drini kali na drini su." 
1Chronicles7:8 Bekeri anzipi: Zemira pi, Yoasi pi, Eliezeri pi, Elioenai pi, Omiri pi, Yeremoti pi, Abiya pi, Anatoti pi, Alemeti pie. ’Diyi dria Bekeri ma anzi." 
1Chronicles7:9 La yi a’bi olaza vusi, a’bianzi yini vusi, yi ’ba yi atapi ma ori’ba ma dri cepi ’diyi, ’ba ombaru alifu kali iri, drini turu iri." 
1Chronicles7:10 Yediaeli anzipi: Bilani piyi. Bilani anzipi: Yeusi pi, Benyamini pi, Ehudi pi, Kenaana pi, Zetani pi, Tarisisi pi, Ahisahari pie." 
1Chronicles7:11 ’Diyi dria Yediaeli ma anzi, la yi ’ba yi atapi ma ori’ba dri cepi ’diyi vusi, ’ba ombaru ’diyi alifu mudri drini aziri drini turu iri, ndra ecopi mupi ’ba ongulumuru ma eselia ombaa ra ’diyi." 
1Chronicles7:12 Supimu pi Hupimu be yi anzi Irini, Husimu piyi yi anzi Aherini." 
1Chronicles7:13 Nafutali anzipi: Yazieli pi, Guni pi, Yezeri pi, Salumu pie, yi anzi Bilani." 
1Chronicles7:14 Manase anzipi: Asirieli pi, oku eri vilerini tileri’i, te oku erini ati’boru Arami ziruri ti Makiri Gileadi ma atini." 
1Chronicles7:15 Te Makiri je oku Hupimu piri Supimu be. Amvi ma ru Maaka’i. Mva iriri ma ru Zelofehadi’i; te Zelofehadi ti ini ezoanzini. 
1Chronicles7:16 Maaka Makiri vile oku nderi ti mva agupia, ’da runi Peresi’i; adri ma ru Seresi’i; anzi erini Ulamu pi Rakemu be oku nderi ti mva agupia, ’da runi Peresi’i; adri ma ru Seresi’i; anzi erini Ulamu pi Rakemu be." 
1Chronicles7:17 Anzi Ulamuni: Bedani piyi. ’Diyi Gileadi, Manase mvi Makiri ma mvi ma anzi." 
1Chronicles7:18 Amvi Hamoleketi ti Isihodi pi, Abiezeri pie, Mala pie." 
1Chronicles7:19 Te Semida anzipi yi Ahiani pi, Sekemu pi, Liki pi, Aniamu pie." 
1Chronicles7:20 Efiraimu anzipi: Sutela pi, mvi Beredi pi, mvi Tahati pi," 
1Chronicles7:21 mvi Zabadi pi, mvi Sutela pie, azini Ezeri pi Eleadi be, ’ba Gatua otile angu ndea ’diyini ofule ’diyi, a’disiku yini esile anyapa yini acelerisi." 
1Chronicles7:22 Efiraimu yi ma ati wu imvosi o’du kakau, adripi erini yi emu asini omizuni." 
1Chronicles7:23 Eri fi oku erini vu, oku nde isu mva ra, osi agupia; ’da runi Beria’i, a’disiku e’yo onzini i ’yele eri vile joarisi." 
1Chronicles7:24 Zini Seera, Beti-horoni valeruri pi sipi uruleruri pie, Uzeni-seera pieri’i." 
1Chronicles7:25 Mvini Refa’i, azini Resefu’i indi, mvini Tela’i, mvini Tahani’i," 
1Chronicles7:26 mvini Ladani’i, mvini Amihudi’i, mvini Elisama’i," 
1Chronicles7:27 mvini Nuni’i, mvini Yosua’i." 
1Chronicles7:28 Angu yini, pari yini ovuzu ’diyi be yi Beteli pi aku erini d iyi be, angu etuni efurialeru Naarani pie, etuni ’derialeru Gezeri pie aku erini ’diyi be, Sekemu pie indi aku erini ’diyi be, kpere Aza aku erini ’diyi be;" 
1Chronicles7:29 kala Manase anzipi vuleruria, yi Beti-seani pi aku erini ’diyi be, Taanaki pi aku erini ’diyi be, Megido pi aku erini ’diyi be, Dori pi aku erini ’diyi pie. Anzi Yusufu Israeli mvini ovu angu nde ’diyi ma alia." 
1Chronicles7:30 Aseri anzipi: Imina pi, Isiva pi, Isivi pi, Beria pie, yi amvini Sera’i." 
1Chronicles7:31 Beria anzipi: Heberi pi, Malikieli be, eri Birizaiti ma ati’i." 
1Chronicles7:32 Heberi ti Yafileti pi, Someri pi, Hotamu pie, yi amvini Sua’i." 
1Chronicles7:33 Yafileti anzipi: Pasaki pi, Bimali pi, Asivati pie. ’Diyi anzi Yafiletini." 
1Chronicles7:34 Semeri anzipi: Ahi pi, Roga pi, Yehuba pi, Aramu pie." 
1Chronicles7:35 Eri ma adri Helemu ma anzipi: Zofa pi, Imina pi, Selesi pi, Amali pie." 
1Chronicles7:36 Zofa anzipi: Sua pi, Harineferi pi, Suali pi, Beri pi, Imira pie," 
1Chronicles7:37 Bezeri pi, Hodi pi, Sama pi, Silisa pi, Itirani pi, Beera pie." 
1Chronicles7:38 Yeteri anzipi: Yefune pi, Pisipa pi, Ara pie." 
1Chronicles7:39 Ula anzipi: Ara pi, Hanieli pi, Rizia pie." 
1Chronicles7:40 Diyi dria Aseri anzipi, ’ba ori’ba yi ma atapini ma dri cepi ’diyi, ’ba endreza, ’ba ombaru asi teza be, ’ba ’wara opianzi ma eselia ’diyi. La yi a’bianzi vusi a’di ’dizu, alifu kali iri drini azia." 
1Chronicles8:1 Benyamini ti mva okori Bela’i, iriri Asibeli’i, nari Ahara’i," 
1Chronicles8:2 suri Noha’i, towiri Rafa’i." 
1Chronicles8:3 Bela i ma anzipi yi ndra Adari pi, Gera pi, Abihudi pi," 
1Chronicles8:4 Abisua pi, Naamani pi, Ahoa pi," 
1Chronicles8:5 Gera pi, Sefufani pi, Huramu pie." 
1Chronicles8:6 Ehudi anzipi (yi ’ba ’wara yi atapi ma ori’ba dri cepi ’ba ovupi Gebaa ’diyi ma eselia, ’ba jile ati’baru Manahatia ’diyi)" 
1Chronicles8:7 Naamani pi, Ahiya pi, Gera pie, eri ji yi ati’baru; ti vini Usa pi Ahihudi be." 
1Chronicles8:8 Saharaimu oti anzi angu Moabunia, erini oku ini Husi­mu pi odroria Baara be ’boria." 
1Chronicles8:9 Eri oti anzi oku erini Hodesi dri: Yobabu pi, Zibia, pi, Mesa pi, Malikamu pie," 
1Chronicles8:10 Yeuzi pi, Sakia pi, Mirima pie. ’Diyi dria anzi erini, yi atapi ma ori’ba dri cepi ’diyi." 
1Chronicles8:11 Te Husimu dri eri ti Abitubu pi Elipaali be. 
1Chronicles8:12 Elipaali anzipi: Eberi pi, Misamu pi, Semedi pie, ’ba Ono pi sipi Lodi be aku yini ’diyi pieri," 
1Chronicles8:13 azini Beria pi Sema be (’ba yi atapi ma ori’ba Aiyalonia ’diyi dri cepi, fepi ’ba Gatua ’diyini apazu ’diyi);" 
1Chronicles8:14 azini Ahio pi, Sasaki pi, Yeremoti pie." 
1Chronicles8:15 Zebadia pi,Aradi pi, Ederi pi," 
1Chronicles8:16 Mikaeli pi, Isipa pi, Yoha pie, anzi Beriani." 
1Chronicles8:17 Ze­badia pi, Mesulamu pi, Hiziki pi, Heberi pi," 
1Chronicles8:18 Isimerai pi, Izilia pi, Yobabupie,anzi Elipaalini." 
1Chronicles8:19 Ya­kimu pi, Zikiri pi, Zabidi pi," 
1Chronicles8:20 Elienai pi, Ziletai pi, Elieli pi," 
1Chronicles8:21 Adaya pi, Beraya pi, Simirati pie, anzi Simeini." 
1Chronicles8:22 Isipani pi, Eberi pi, Elieli pi," 
1Chronicles8:23 Abidoni pi, Zikiri pi, Hanani pi," 
1Chronicles8:24 Hanania pi, Elamu pi, Anitotiya pi," 
1Chronicles8:25 lfideya pi, Penueli pie, anzi Sasakini." 
1Chronicles8:26 Samiserai pi, Seharia pi, Atalia pi," 
1Chronicles8:27 Yaaresia pi, Eliya pi, Zikiri pie, anzi Yerohamuni." 
1Chronicles8:28 ’Ba’diyi ’ba ’wara yi atapi ma ori’ba dri cepi a’bianzi yini ma eselia ’eliyi; ’ba ’eliyi adri ovu Yerusalemua. 
1Chronicles8:29 Gibeoni ma ati ovu Gibeonia, runi Yeyeli’i, okuni ma ru Maaka’i." 
1Chronicles8:30 Mva erini okori Abidoni’i, Zuri pi, Kisi pi, Baali pi, Nadabu pi," 
1Chronicles8:31 Gedori pi, Ahio pi, Zekeri pi," 
1Chronicles8:32 Mikiloti pie (eri ti Simeani). Yi adri ndra adripi yini pie Yerusale­mua, kala adripi yini ma drilialere." 
1Chronicles8:33 Neri ti Kisini, Kisi ti Sauloni, Saulo ti Yonatani pi, Malikisua pi, Abinadabu pi, Esibaali pie;" 
1Chronicles8:34 Yonatani mvini Meribi-baali’i; Meribi-baali ti Mikani. 
1Chronicles8:35 Mika anzipi: Pitoni pi, Meleki pi, Tarea pi, Ahazi pie." 
1Chronicles8:36 Ahazi ti Yehoa­dani; Yehoada ti Alemeti pi, Azi­maveti pi, Zimiri pie; Zimiri ti Mozani." 
1Chronicles8:37 Moza ti Bineani; mvi­ni Rafa’i, mvini Eleasa’i, mvini Azeli’i." 
1Chronicles8:38 Azeli ovu agianzi be azia, yi ru ’dini: Azirikamu pi, Bokeru pi, Isimaeli pi, Searia pi, Obadia pi, Hanani pie. Anzi ’eliyi dria Azelini." 
1Chronicles8:39 Eri ma adri Eseki ma anzi yi ’eli mva okori Ulamu’i, iriri Yeusi’i, nari Elifeleti’i." 
1Chronicles8:40 Ulamu anzipi yi dria ’ba ombaru asi teza be, ’ba osu gbipi ’diyi, yi ovu anzi be kakau, anzi yini ma anzipi be, yi turu alu drini kali towi. ’Diyi dria Benyamini anzi­yini." 
1Chronicles9:1 ’Dinile la di anzi Israelini dria a’bi yini vusi; mi ne, yi ovu sizaru buku opi Israelini ’diyini ma alia. Te ji Yudani ovuzu ati’boru Babulonia azi onzi yinisi." 
1Chronicles9:2 Te ’ba oko ovupi ndra aku yini ma alia yi vile angua ’diyi yi Israeli pi, atalau edeta edepi ’diyi pie, ’ba Levini ’diyi pie, ’ba Netini pie." 
1Chronicles9:3 ’Ba ovu­pi Yerusalemua ’diyi yi ’di, anzi Yu­dani ’diyi ma azi, anzi Benyaminini ’diyi ma azi, anzi Efiraimu pini Manase be ’diyi ma azi be:" 
1Chronicles9:4 Ami­hudi mvi Utai, Omiri mvi, Imiri mvi, Bani mvi, engapi Yuda mvi Perezi ma anzipi ma eseliari." 
1Chronicles9:5 Azini ’ba Silonini ma eselia: Asaya mva okori pi, anzi erini be." 
1Chronicles9:6 Zera anzipi ma eselia: Yeueli piyi adripi pie turu azia drini kali oromi. 
1Chronicles9:7 Benyamini anzipi ma eselia: Salu Mesulamu mvi, Hodavia mvi, Hasenua pi," 
1Chronicles9:8 bineya Yerohamu mvi pi, Ela Mikiri mvi Uzi ma mva pi, Mesula­mu Sefatia mvi, Rueli mvi, Ibiniya mvi pie;" 
1Chronicles9:9 adripi yini be a’bianzi yini vusi, kalafe yini turu oromi kali towi drini azia. ’Ba ’diyi dria ’ba yi atapi ma ori’ba dri cepi atapi yini ma, ori’ba vusi ’diyi." 
1Chronicles9:10 Atalau edeta edepi ’diyi ma eselia Yedaya pi, Yehoyaribu pi, Yakini pie," 
1Chronicles9:11 Azaria Hilikia mvi, Mesulamu mvi, Zadoki mvi, Merayo­ti mvi, Ahitubu mvi pi, eri ’ba ’ba drilia jo Munguniari;" 
1Chronicles9:12 Adaya Yerohamu mvi, Pasihuri mvi, Mali­kiya mvi pi, Maasai Adieli mvi, Yazera mvi, Mesulamu mvi, Mesile­miti mvi, Imeri mvi pie;" 
1Chronicles9:13 adripi yini ’ba yi atapi ma ori’ba dri cepi ’diyi pie dria, alifu alu turu aziri drini kali azia, yi ’ba dri fupi tu jo Mungu­ni ma azisi ra ’diyi." 
1Chronicles9:14 ’Ba Levini ma eselia Semaya Hasubu mvi, Azirikamu mvi, Hasa­bia mvi pi, anzi Merarini ma eselia;" 
1Chronicles9:15 Bakibakari pi, Heresi pi, Galali pi, Matania Mika mvi, Zikiri mvi, Asafu mvi pie;" 
1Chronicles9:16 Obadia Semaya mvi, Galali mvi, Yedutuni mvi pi Asa Elikana mvi ma mvi Berekia ovupi aku ’ba Netofatini ma aliari" 
1Chronicles9:17 ’Ba jotile agei tepi ’diyi: Salumu pi, Akubu pi, Talimoni pi, Ahimani pie, yi adripi be (yi ma drilia amboru Salumu’i);" 
1Chronicles9:18 yi ’ba ndra kali opini ma agei tepi kala etuni efurialeru ’diyi. Yi ovu ndra ’ba pari Levi anzipini hema asozuri ma kalitile ma agei tepi ’diyi. 
1Chronicles9:19 Te Salumu Kore mvi, Ebiasafu mvi, Kora mvi pi, adripi i atapi ma ori’baru ’diyi be, yi ’ba Korani ’diyi, ovu azi inzitaniri ma drilia, bere ma kalitile agei tezu; te yi atapi ovu ndra pari Yehova ma hema asozuri ma drilia, kalitileni ma agei tezu." 
1Chronicles9:20 Finehasi Eleazari mvi ovu ndra yi ma drilia okorisini; te Yehova ovu ndra eri be. 
1Chronicles9:21 Zakaria Meselemia mvini de ini, ’ba hema ti ecizani ma tile age tepiriru," 
1Chronicles9:22 ’Ba ndra yini opele kalitile agei tepiriru kalitilia ’diyi dria ndra turu iri drini mudri drini iri. La yi a’bi yini vusi aku yini ma alia, Daudi pini o’bale Samueli ’ba e’yo ndreza ndrepiri be azi pele yi driri ma alia ’diyi." 
1Chronicles9:23 ’Dini azi ’ba ’diyini anzi yini be, ovu jo Yehovani ma kalitile ma agei tezu, adaru yi te bere ma tile ma agei amutisi amutisi." 
1Chronicles9:24 Kala su ’diyi vusi ’ba jotile agei tepi ’diyi indi, etuni efurialeru, etuni ’derialeru, andraleru, azini uruleru dria;" 
1Chronicles9:25 te adripi yini aku yini ma alia ’diyi ma emu yi vu o’du aziri vusi o’du aziri vusi, ovuzu yi be;" 
1Chronicles9:26 a’disiku ’ba amboru yi drilia su, jotile agei tepi ’ba Levini ’diyi, ovu azi ’bani awale yi driri ma alia ’dani, yi ovu jo aliza ndu ndu ma agei tezo, azini pari lonyi ma ta mbazu jo Munguni ma alia ’diyi ma agei tezu indi." 
1Chronicles9:27 Yi la jo Munguni ma ageia ogogo, a’disiku fe azi ’dari yi ma dria, azini jotile ozizu o’biti vusi o’biti vusi ovu azi yini." 
1Chronicles9:28 ’Ba azini yi ma eselia, azi yini afazu inzitani ma agei tezu, a’disiku yini yi ofiria joa, yi afazu nde la la, azini yini yi of uri a amve, yi la la indi." 
1Chronicles9:29 Ope yi ma azi afa joa ’diyi ma agei tezu, afa dria pari alatararuria ’diyi be, anyafura inikiniri pie, patiefi ma su pie, odu pie, obiese pie, afa aji arikariru beri pie dria." 
1Chronicles9:30 Ata­lau edeta edepi ’diyi ma anzi ma azi yi adri odu aji be arikariruri ede. 
1Chronicles9:31 Matitia, eri ’ba Levini alu, Salumu ’ba Korani ma mva okori, azi erini afa osile ajikosi ’diyi ma dria." 
1Chronicles9:32 Adripi yini azini, anzi ’ba Koha­tinini ’diyi, ovu azi mikate ecetarurini ma dria, eri edezu sabato vusi sabato vusi." 
1Chronicles9:33 Te ’ba ’diyi ovu ’ba ongo ngopi, ori’ba yi atapini ma dri cepi ’ba Levini ’diyi, yi la jo aliza ma alia azi azini ’yekokoru, yini azi yini ngale etu be ini be indirisi." 
1Chronicles9:34 ’Ba ’diyi ovu ’ba ori’ba yi a’bipini ma dri cepi suru Levini ma alia ’diyi, yi ’ba ’wara a’bianzi yini vusi dria, yi adri ovu Yerusalemua." 
1Chronicles9:35 Te Gibeoni ma ati Yeyeli ovu Gibeonia, okuni ma ru Maaka’i," 
1Chronicles9:36 azini mva erini okori Abidoni’i, Zuri pi, Kisi pi, Baali pi, Neri pi, Nadabu pi," 
1Chronicles9:37 Gedori pi, Ahio pi, Zekaria pi, Mikiloti pie;" 
1Chronicles9:38 Miki­loti ti Simeamuni. ’Ba ’diyi adri ovu Yerusalemua adripi yini be tualu indi, adripi yini ma drilialeru." 
1Chronicles9:39 Te Neri ti Kisini, Kisi ti Sauloni, Saulo ti Yonatani pi, Malikisua pi, Abinadabu pi, Esibaali pie;" 
1Chronicles9:40 Yo­natani ma mvini Meribi-baali’i, Meribi-baali ti Mikani." 
1Chronicles9:41 Mika anzipi Pitoni pi, Meleki pi, Tarea pi, Ahazi pie;" 
1Chronicles9:42 Ahazi ti Yarani, Yam ti Alemeti pi, Azimaveti pi, Zimiri pie; Zimiri ti Mozani." 
1Chronicles9:43 Moza ti Bineani; eri ma mvini Refaya’i, eri ma mvini Eleasa’i, eri ma mvini Azeli’i." 
1Chronicles9:44 Azeli ovu anzi be azia, yi ma ru yi ’di: Azirikamu pi, Bokeru pi, Isimaeli pi, Searia pi, Obadia pi, Hanani pie; ’ba ’diyi ovu anzi Azelini." 
1Chronicles10:1 Te ’ba Filisitiaa ’diyi ’di a’di ’ba Israelini be; ’ba Israelini apa ’ba Filisitiaa ’diyi dri ra, o’de odra oni Giliboaa ra." 
1Chronicles10:2 ’Ba Filisi­tiaa ’diyi dro Saulo pi ma vuti anzipi be okposi; ’ba Filisitia ’diyi ofu Yonatani pi, Abinadabu pie, Maliki­sua pie, anzi Saulo vile ’diyi." 
1Chronicles10:3 Omba nderi eca Saulo ma ruaa onzikanyaru tu, ’ba osu gbipi ’diyi isu eri ra; eri ma asi oti ’ba osu gbipi ’diyi ma e’yosi tu." 
1Chronicles10:4 Saulo nga di ’yo ’ba gombere ombani eriniri ’dupiri ma tia kini, Mi enze sei mini, mi ma so ma ani, ’ba agele liza kokoru ’diyi kazu emuzu ma inzazu ku. Te ’ba gombere ombani erini ’dupiri leni ku, erini ovule uri be turisi. Ka’dini Saulo nze di i ma sei ra, ’be sinia." 
1Chronicles10:5 ’Ba gombere ombani Saulo vileri ’dupiri ka ndre Saulo dra ’bo, nze vini sei i vileri ’dinile, ’be i sinia, dra ra." 
1Chronicles10:6 ’Dini Saulo pi odra, anzi be na tro; ’ba eri vile joa ’diyi odra dria eri be tualu." 
1Chronicles10:7 ’Ba Israelini dria ovupi e’bu alia ’diyi ka ndre yi apa ra ’dini, azini Saulo pi anzi erini be odra ’bo, yi ku aku amboru yiniri ra, apa ra; ’ba Filisi­tiaa ’diyi emu di adri ’ba nde ’diyi ma pariani." 
1Chronicles10:8 Dru ’dini, ’ba Filisitiaa ’diyiru emuria ’ba yini ofule ’diyi ma bongo otruria, yi isu Saulo pi ma avu o’de anzipi be oni Giliboa ma dria." 
1Chronicles10:9 Yi otru afa suza erini, yi ’du eri ma dri, afa ombani erini be, yi pe ’ba ma ti angu Filisitiaria kala vusi dria, e’yoni ojizu wura inzile inzi yini edele ’diyi vu, azini ’ba ’dale ’diyi vu, le’yoni ekuzu." 
1Chronicles10:10 Yi nga di afa eri vile ombani ’diyi o’ba adrou yini ’diyi ma joa, epa eri ma dri Dagoni vile joa." 
1Chronicles10:11 Te ’ba dria Yabesi-gileadia diyi ka e’yo dria ’ba Filisitiaa ’diyini ’yele Saulo ma ruaa ’diyi ma e’yo eri ’bo," 
1Chronicles10:12 ’ba asi teza be ’diyi enga dria ra, yi o’du Saulo pi ma avu anzipi be, cii yi Yabesia, sa fala yini kumara pati Yabesiari ma etia, nyani nyaka o’du aziri ku." 
1Chronicles10:13 ’Dini Saulo dra azi onzi erini ’yele Yehova vurisi, a’disiku erini e’yo Yehovani ma ta mbale kurisi, azini vini erini e’yo amaza ndale ’ba orindi onzi beri ma tia e’yo zizu tiniarisi indi," 
1Chronicles10:14 azini erini Yeho­vani zile’i kurisi; eri fu eri ani, oja suru fezu Daudi Yese mvi dri." 
1Chronicles11:1 Etu ’dasi ’ba Israelini oku yi dria Daudi vu Hebironia, kini, Mi ne, ama fala mini za mi ruaari be indi." 
1Chronicles11:2 Andra Sauloni ovuzu opi­rurisi, eri ndra bani mi’i ’ba Israelini ofupi azini yi ofipiri; Yehova Mungu miniri ’yo ndra mi tia kini, Mi nga nyaka fe ’ba mani Israelini ’diyi dri, mi nga adri ’ba mani Israelini ma drilia opiru mi’i." 
1Chronicles11:3 ’Dini ’ba ’wara Israelini yi emu dria opi vu Hebironia; Daudi nga aziza azi yi be Hebironia Yehova ma milia ani, yi osu odu Daudi ma dria ovuzu opiru ’ba Israelini ma drilia, ekile e’yo Yehovani ’yole Samueli ma tisirile." 
1Chronicles11:4 Te Daudi pi Israeli be dria nga mu Yerusalemua (di Yebusi’i), ’ba Yebusini, angu nde e’ipiru ’diyi de ’dale indi." 
1Chronicles11:5 ’Ba angu e’ipiru Yebusia ’diyi ’yo Daudi ma ria, Mi ngani fi ’dia ku. Te ti, Daudi pa angu okporu Zioniniri ra, eri aku amboru Daudiniri’i." 
1Chronicles11:6 Daudi nga di ’yo, ’ba ngapi ’ba Yebusini ofupi okori nga adri opiru ’ba dri cezuni. Yoabu Zeruya mvi tu oko, ’ba di eri opiru ani." 
1Chronicles11:7 Daudi ri angu okporu ndea; omve di eri aku amboru Daudiniri ani. 
1Chronicles11:8 Si vini aku kalania dria, engazu Miloa, si ageiniasi kuru kuru; te Yoabu nga di aku nde ma azi acepi ’diyi edeni," 
1Chronicles11:9 Daudi fu amboru drile drile, Yehova asikari ongulumurunirini ovule eri berisi." 
1Chronicles11:10 ’Ba ’diyi ’ba ’wara ’ba okporu Daudini ovuzu yi be ’diyi ma drilia, yi e’da yi okporu eri be opi nyaza erini ma alia eri ’bazu opiru, yi’i ’ba Israelini be dria, e’yo Yehovani ’yole Israeli ma e’yosirile." 
1Chronicles11:11 ’Ba okporu Daudini ovuzu yi be ’diyi ma kalafe ’di: Yasobeamu ’ba Hakimonini ma mvi, opi ’ba kali na ’diyini; eri enga ndra aju ini a’di ’dizu ’ba turu na ’diyi be, ofu yi dria etu alu." 
1Chronicles11:12 Vutinia Eleazari Dodo mvi ’ba Ahohini, eri ’ba alu ’ba okporu na ’diyi ma eseliari." 
1Chronicles11:13 Eri ovu ndra Daudi be Pasi-damimua ra, ’ba Filisitiaa ’diyini yi okuria a’di ’diria ’dale. Isu de amvu indi ’daa anyani kazu alenia turi; ’ba nde yi apa ’ba Filisitiaa ’diyi dri apa apa." 
1Chronicles11:14 Te yi oso pa amvu nde ’diri ma alia agadua eri arizu, yi ofu ’ba Filisitiaa ’diyi ra, te Yehova opa yi pata amborusi." 
1Chronicles11:15 ’Ba na ’ba kali na amboru ’diyi ma eselia si Daudi vu kata etia, oni oji Adulamuaria; isu de ’ba Filisitiaa ongulumuru ’diyi aso hema yini e’bu Refaimuaria." 
1Chronicles11:16 Daudi ovu yi be pari okporu ma alia nga ’dani, azini asikari ’ba Filisitiaa angu tepi ’diyi de Betelehemua." 
1Chronicles11:17 Yi avijo fu Daudini ra, kini, ’Ba ’diyi la! a’di ka mani yi a’di kalitile Betelehemuari ebe fe mani mvuni ya!" 
1Chronicles11:18 ’Ba na ’diyi efu asikari ongulumuru ’ba Filisitiaa ’diyini ma eseliasi, mu yi a’di kalitile Betelehemuari ebe, eji Daudi dri. Te Daudi leni eri mvu ku; osu eri va Yehovani," 
1Chronicles11:19 ’yo ra kini, Mungu mani ma oga mani e’yo ’diri ’yeko ’dini si. Ma nga ’ba idri yini adipi dra dri ’diyi ma ari mvu ra ya? A’disiku yini idri yini adile dra dri eri ejizurisi. E’yo ’disi leni ndra ani yi nde mvuzu ku. E’yo ’diyi ’ba okporu na ’diyi ’yeni." 
1Chronicles11:20 Abisai Yoabu adrini ndra ambo ’ba na ’diyi ma driliani. Eri enga aju ini a’di ’dizu ’ba turu na be yi ofuzu, ru erini e’da ’ba na ’diyini ma eselia ani." 
1Chronicles11:21 ’Ba na nde ’diyi ma eselia inzi eri aga ’ba iri ’diyi ra, ’ba eri yi ma drilia yi ma dri cezu ani; te eri cani ’ba na oko ’diyi ma paria ku." 
1Chronicles11:22 Benaya Yehoyada ’ba asi teza be Kabizeelia ’yeta okporu ’yepiri ma mvi, ofu Arieli Moabuari ma anzi iri ’diyi ra; eri si va indi fu kami alu ’bile ma alia o’du ozooni ’dizu si berisi." 
1Chronicles11:23 Fu vini ’ba Misirini alu, ’ba nde ’ba izuni, zozani wuale towi. ’Ba nde Misiria ’di ma dria isu de aju indi ekile bau afa ’bani bongo cazu­rinirile; te Benaya si vunia kali be, pa aju nde Misiriou ma driarisi ra, so eri ani aju nde eri vileri ma vusi." 
1Chronicles11:24 E’yo ’diyi Benaya Yehoyada mvi ’ye yini, runi ku ’ba na okporu nde ’diyi ma eselia ani." 
1Chronicles11:25 Mi ne, inzi eri aga ’ba kali na ’diyi ra, te eri cani ’ba na oko ’diyi ma paria ku. Daudi nga eri ’ba asikari i ma ngulupi ma agei tepi ’diyi ma drili" 
1Chronicles11:26 ’Ba okporu asikari ongulumuru ’diyi ma eselia ’diyi yi ’di: Asaheli Yoabu adri pi, Elihanani Dodo Bete­thlehemuari ma mvi pi," 
1Chronicles11:27 Samoti ’ba Harorini pi, Helezi ’ba Pelonini pi," 
1Chronicles11:28 Ira Ikesi ’ba Tekoni ma mvi pi, Abiezeri ’ba Anatotini pi," 
1Chronicles11:29 Sibekai ’ba Husatini pi, ai ’ba Ahohini pi," 
1Chronicles11:30 Maharai ’ba Neto­fatini pi, Heledi Baana ’ba Netofatini mvi pi," 
1Chronicles11:31 Itai Ribai Gibea Benya­mini anziyiari mvi pi, Benaya ’ba Piratoni pi," 
1Chronicles11:32 Hurai yi nyiri Gaasi ma tiari pi, Abieli ’ba Aribatini pi," 
1Chronicles11:33 Azimaveti ’ba Baharumuni pi, Eliaba ’ba Saalibonini pi," 
1Chronicles11:34 Hasemuni ’ba Gizonini ma anzipi pi, Yonatani Sage ’ba Hararini mvi pi," 
1Chronicles11:35 Ahiamu Sakari ’ba Hararini mvi pi, Elifali Uri mvi pi," 
1Chronicles11:36 He­feri ’ba Mekeratini pi, Ahiya ’ba Pelonini pi," 
1Chronicles11:37 Heziro ’ba Karime­lini pi, Naarai Ezibai mvi pi," 
1Chronicles11:38 Yoeli Natani adri pi, Mibihari Hagiri mvi pi," 
1Chronicles11:39 Zeleki ’ba Amo­nini pi, Naharai ’ba Berotini, gombere ombani Yoabu Zeruya mviniri ’dupiri pi," 
1Chronicles11:40 Ira ’ba Itirini pi, Garebu ’ba Itirini pi," 
1Chronicles11:41 Uria ’ba Hitini pi, Zabadi Alai mvi pie," 
1Chronicles11:42 Adina Siza ’ba Rubenini ma mvi, opiru ’ba Rubenini ma eseliari pi, azini ’ba kali na yi eri be," 
1Chronicles11:43 Hana­ni Maaka mvi pi, Yosafati ’ba Miti­nini pi," 
1Chronicles11:44 Uzia ’ba Asiteratini pi, Sama pi Yeyeli be, yi Hotamu ’ba Aroerini ma anzi," 
1Chronicles11:45 Yediaeli Si­miri mvi pi, adri Yoha ’ba Tizini pi," 
1Chronicles11:46 Elieli ’ba Mahavini pi, Yeribai pi, Yosavia be, yi Elinaamu ma anzi, Itima ’ba Moabuni pi," 
1Chronicles11:47 Elieli pi, Obedi pi, Yaasieli ’ba Mezobani pie dria." 
1Chronicles12:1 ’Ba ’diyi’i yi ’ba emupi Daudi vu Zikilagia, erini nga i ziria Saulo Kisi mvi ma e’yosi ’diyi; yi ovu ’ba okporu eri ma aza kopi ombaa ’diyi ma eselia." 
1Chronicles12:2 Yi ’ba osu be ’diyi, azini yi eco yi ma dri ayuzaru irile irile, dri ndi dri eji be, oni ’bani ’bele bakasiri yazu, ’ye gbizu osusi indi; yi ’ba Saulo ma adripiru, suru Benyaminini." 
1Chronicles12:3 Ambo yini dri1eri Ahiezeri’i, vutinia Yoasi’i, yi anzi Semaa ’ba Gibeatinini; Yezieli pi, Peleti be, yi anzi Azimavetini; Beraka pi, Yehu ’ba Anatotiari be," 
1Chronicles12:4 Isimaya ’ba Gibeonini, eri ’ba okporu alu ’ba kali na ma eseliari, eri ’ba kali na nde ’diyi ma driliari’i; Yeremia pi, Yahazieli pi, Yohanani pi, Yozabadi ’ba Gederatini pi," 
1Chronicles12:5 Eluzai pi, Yerimoti pi, Bealia pi, Semaria pi, Sefatia ’ba Harufini pi;" 
1Chronicles12:6 Elikana pi, Isia pi, Azareli pi, Yoezeri pi, Yasobeamu pi, yi ’ba Koranini;" 
1Chronicles12:7 Yoela pi, Zebadia be, yi anzi Yerohamu ’ba Gedoriarini." 
1Chronicles12:8 Azini ’ba Gadini ’diyi ma eselia ’ba azini co yi ma esele muzu Daudi vu pari okporu roko driaria, ’ba okporu asi teza be, ’bani imbale a’di ’diza ma e’yosi ’bo ’diyi, ’ba ecopi gombere ombani ayupi aju be ra, yi ma andretini ovuzu ekile kami ma andretile ’diyi, yi ovu ongu be ekile oborojo oni dria ’diyi1e." 
1Chronicles12:9 Ezeri ’ba amboru yi driliari, ’ba iriri Obadia, nari Eliabu," 
1Chronicles12:10 suri Misimana, towiri Yeremia," 
1Chronicles12:11 aziari Atai, azi­riri Elieli," 
1Chronicles12:12 arori Yohanani, oro­miri Elizabadi," 
1Chronicles12:13 mudriri Yere­mia, mudri drini aluri Makibanai’i." 
1Chronicles12:14 ’Ba ’diyi anzi Gadini ma eselia yi asikari ongulumuru ma dri cepi ’diyiru, ’ba werearu si ’ba turule, ’ba amboru turi si ’ba alifu alule." 
1Chronicles12:15 ’Ba ’diyi ’ba zopi mba okorisi Yoridania ’aa’dasi ’diyi, o’du yi ndeni tizu cirisi, yi fe ’ba ovupi e’bu alia ’diyini apazu dria ra, kala etuni efurialeruri pia etuni ’derialeruri be iri tro." 
1Chronicles12:16 Te anzi Benyaminini pi ma eselia Yudani be, ’ba azini emu pari okporua Daudi vu indi." 
1Chronicles12:17 Daudi mu dri fuzu yi be amve, omvi e’yo yi tia kini, Emi ka emu asi anzurusi ma vu ma aza kozu, ma asini nga i ekpa eminiri be; te emi ka emu ma o’di nyazu ari’ba mani dri, isu de e’yo inzoruni ma dria yo, Mungu ama a’bipini ma ndre e’yo ’dirini, ma ega e’yo nde ma dria." 
1Chronicles12:18 Orindi nga di esi Amasai ma dria ani, eri’i ’ba amboru ’ba kali na ma eseliari, eri ’yo ra kini, Ama mini, Daudi; ama kala miniria, mi Yese mvi’i! Asi anzuru, e, asi anzuru ma ovu mi vu, asi anzuru ma ovu ’ba mi aza kopi ’diyi vu indi! Mungu minirini mi aza kolerisi. Daudi nga di yi a’i ani ra, eri ’ba yi ’ba asikari ongulumuru ma dri cepi ’diyiru." 
1Chronicles12:19 ’Ba Manaseni azini nga yi onze fizu Daudi vu, erini muria ’ba Filisitini be a’di ’dizu Saulo be; te yi koni yi ma aza ku, a’disiku opi ’ba Filisitiaa ’diyini ama e’yo, dro eri ani ra, kini, Eri nga i oja vile ambo ini Saulo vu, dra ejizu ama dria." 
1Chronicles12:20 Eri­ni muria Zikilagia, ’ba Manaseni ’diyi onze yi fizu eri vu: Adina pi, Yozabadi pi, Yediaeli pi, Mikaeli pi, Yozabadi pi, Elihu pi, Ziletai pi, yi ’ba asikari Manaseni alifu alu ma dri cepi ’diyi." 
1Chronicles12:21 Yi ko Daudi ma aza asikari acipi afa opapi saaru ’diyi ma e’yosi; yini ovule dria ’ba okporu asi teza benirisi, yini ovule ’ba asikari ongulumuru ma dri cepirirurisi indi." 
1Chronicles12:22 O’du vusi o’du vusi ’ba yi emu Daudi vu eri ma aza kozu, kpere yini ecaria asikari ongulumuru, ekile asikari ongulumuru Mungunile." 
1Chronicles12:23 ’Ba ’ba afa ombani supi ’diyi ma dri cepi omba alia, emupi Daudi vu Hebironia suru Sauloniri ojazu Daudiniru, ekile e’yo Yehovani ’yo1erile ’diyi ma kalafeni ’di." 
1Chronicles12:24 Anzi Yudani gombere ombani ’dupi aju be ’diyi alifu azia drini turu aro, yi ’ba yi edepi ombasi ’diyi." 
1Chronicles12:25 Anzi Simeonini ma eselia, ’ba okporu asi teza be omba ma e’yosi ’diyi alifu aziri drini turu alu;" 
1Chronicles12:26 Anzi Levini ma eselia alifu su drini turu azia. 
1Chronicles12:27 Yehoyada ovu ’ba ori’ba Aronini ’diyi ma dri cepiri, ’ba eri be alifu na drini turu aziri." 
1Chronicles12:28 Zadoki karilau okporu asi teza beri pi ’ba asikari dri cepi ombaa ovupi eri ati ma ori’ba ma eselia ’diyi be kali In drini iri. 
1Chronicles12:29 Anzi Benyaminini ma eselia, Saulo ma adripiru ’diyi alifu na; a’disiku ecazu etu ’ disi esele amboru yini turi bi ori’ba Sauloni ma vuti." 
1Chronicles12:30 Anzi Efiraimuni ma eselia alifu kali iri drini turu aro, ’ba okporu ’ba asi teza be, ’ba endrezaru ori’ba yi ma atapini ma eselia ’diyi." 
1Chronicles12:31 Te suru ali Manaseni ma eselia alifu mudri drini aro, ’bani ecele rusi rusi emuzu Daudini ’bazu opiru ’diyi." 
1Chronicles12:32 Anzi Isakarini ma eselia, ’ba o’du onyiru ma e’yo vapi Israeli ma ’ye ngoni yari nipi ra ’diyi, ’ba yi ma dri cepi ’diyi turu iri; azini adripi yini dria eri azita yini." 
1Chronicles12:33 ’Ba Zebulu­nini ma eselia, ’ba ecopi mupi asikari ongulumuru ma eselia ombaa ’diyi, omba nde ’bapi azita vusi, ovupi afa ombani ndu ndu be dria ’diyi, alifu kali towi: te yi ’ba ecopi omba ’bapi azita vusi ovupi asi iri be ku diyi." 
1Chronicles12:34 ’Ba Nafutalini ma eselia ’ba asikari dri cepi ’diyi alifu alu, azini yi be ’ba gombere pi ’dupi aju be ’diyi alifu kali na drini aziri." 
1Chronicles12:35 ’Ba Danini ma eselia ’ba omba ’bapi azita vusi ’diyi alifu kali iri drini aro drini turu azia. 
1Chronicles12:36 ’Ba Aserini ecopi mupi asikari ongulu­muru ombani ma eselia ra omba ’bapi azita vusi ’diyi alifu kali su. 
1Chronicles12:37 Azi­ni kala Yoridanini ’aa’dasiria, ’ba Rubenini piyi ma eselia ’ba Gadini pie, suru ali Manaseni be, ’ba engapi alenia ovupi afa ombani ndu ndu ’bani muzu ombaa ’diyi be ’diyi dria alifu turu alu kali iri." 
1Chronicles12:38 ’Ba ’diyi dria yi ’ba ombani, ecopi omba ’bapi azita vusi ’diyi, emu asi adarusi Hebironia Daudini ’bazu opiru Israeli dria ma drilia; ’ba Israelini acepi ’diyi dria ovu asi alusi Daudini ’bazu opiru indi." 
1Chronicles12:39 Yi ovu ’dale Daudi be o’du na afa nyaza nyaria azini mvuza mvuria, yi ma adripini afa edele yi dri ngonde ’borisi." 
1Chronicles12:40 Drinisi ’ba ovupi yi be ogogo cazu kpere Isakari pia, Zebu­luni pie, Nafutali pie, eji enya akanya gaaru piyi ma dria, ngamia pie, aka­nya farasiru ’diyi pie, ranya pie, adani eji anyafura pi, elio efi ombale ngulu ngulu ’diyi pie, zabibu ’wiza pie, patiefi su pie, odu pie, ranya pie, kabilo be karakarau; ayikoni ovule Israeli ma aliarisi." 
1Chronicles13:1 Daudi pi eci ti ’ba asikari alifu alu azini ’ba turu alu dri cepi ’diyi be, adani ’ba dria ’ba dri cepiru ’diyi be." 
1Chronicles13:2 Daudi ’yo ’ba Israelini yi okupi ’diyi ma tia dria kini, Eri ka ovu emi milia ba, azini e’yoni ka enga Yehova Mungu amani vu, ama pe di e’yoni ma ti pari dria adripi amani kule angu Israelini dria ma alia ’diyi vu, yi’i ovupi atalau edeta edepi ’ba Leviniru ’diyi be, aku ambo ambo aku nyiri nyirini ovuzu yi ma ageia ’diyi ma alia ’diyi, ’dini yi ma oku yi ama vu ani." 
1Chronicles13:3 Te ama ma mu sanduku Mungu amanirini omvizu ama vu dika ani; amani ndra mule vunia e’yoni zizu ewu Saulo ngare kurisi. 
1Chronicles13:4 ’Ba dria ndra yi okupi ’diyi a’i kini yi nga ’ye ’dinile ra, e’yo ndeni ovule kililiru ’ba dria ma miliarisi." 
1Chronicles13:5 Ka’dini Daudi oku ’ba Israelini dria tualu engazu Sihori yi raza Misiriaria kpere pari ’bani fizu Hamatiniria dria, muzu sanduku Munguni omvizu engazu Kiriatiyearimua." 
1Chronicles13:6 Daudi tu di ani ’ba Israelini be dria uru Baala vu, angu nde Kiriati-yearimu ovupi Yudani­ri’i, muzu sanduku Munguni ejizu engazu ’dale, eri Yehova ripi kerubi ma dria uru, yini omvele Ru ndesiri’i." 
1Chronicles13:7 Ni nga ani sanduku Munguni ’du gari o’diru ma dria, yi ofu eri engazu Abinadabu vile joarisi; Uza pi Ahio be dro gari ndeni." 
1Chronicles13:8 Daudi pi ’ba Israelini be dria nga avi okposi tu Mungu ma drilia, adani yi avi ongo pisi, o’di pie, zaburi ngoza pie, ari were ayioro beri pie, aya cole co ’diyi pie, guka pie." 
1Chronicles13:9 Te yi ka eca akuma anya dizu Cidoniaria, Uza eju i ma dri sanduku Munguni bizu, ranya ma pani nzolerisi." 
1Chronicles13:10 Te adra Yehovani enga Uza ma dria okposi, eri co eri ra erini i ma dri ejule sanduku ma ruaarisi; eri dra ’dale Mungu ma milia coti." 
1Chronicles13:11 Daudi ovuni ndra ani ayikosi ku, a’disiku Yehovani e’yo anyole mbele rugbu Uza ma dria ’dinilerisi; eri omve ani pari ’dari ma ru Perezi-uza kpere cazu andru." 
1Chronicles13:12 Daudi ovu o’du ’dasi Mungusi urisi, kini, Ma nga sanduku Munguni eji ma vile akua ngoni ngoni ya?" 
1Chronicles13:13 E’yo ’disi Daudi ejini di sanduku nde i vu aku amboru Daudiniria ku, te eri ji eri kalaaleru, ku eri Obedi-edomu ’ba Gitini vile joa." 
1Chronicles13:14 Sanduku Munguni awi Obedi-edomu vile ori’ba ma eselia eri vile joa mba na; te Yehova fe drileba ori’ba Obedi-edomuni pi dri, afa dria erini ovuzu yi beri pie dria." 
1Chronicles14:1 Hiramu opi Turoari pe ojio ma ti Daudi vu, mario pati pie, onduou jo sipi ’diyi pie, onduou mbau edepi ’diyi pie, jo sizu erini." 
1Chronicles14:2 Daudi ni di kini Yehova ’ba i ovuzu opiru Israeli ma driliani, a’disiku suru erinirini ovule ’bazaru amboru uru ’ba erini Israelini ’diyi ma e’yosirisi." 
1Chronicles14:3 Daudi je oku azini yi Yerusale­mua dika, eri oti agupianzi ezoanzi ’be dika." 
1Chronicles14:4 Anzi nde erini otile de eri Yerusalemua ’diyi yi ’di: Samua pi, Sobabu pi, Natani pi, Sulemani pi," 
1Chronicles14:5 Ibihari pi, Elisua pi, Elipeleti pi," 
1Chronicles14:6 Noga pi, Nefegi pi, Yafia pi," 
1Chronicles14:7 Elisama pi, Beeliada pi, Elifeleti pie dria." 
1Chronicles14:8 Te ’ba Filisitiaa ’diyi ka eri kini ’ba osu odu Daudi ma dria eri ’bazu opiru ’ba Israelini dria ma drilia ’bo, ’ba Filisitiaa ’diyi dria tu uru Dau­dini ndruzu; Daudi eri e’yo ’di ra, fu a’di ’dizu yi be ani." 
1Chronicles14:9 De isu ’ba Filisitiaa ’diyi yi emu fi a’di ’dizu e’bu Refaimunia ’bo. 
1Chronicles14:10 Daudi nga zi Mungu tia, kini, Ma nga tu uru muzu omba ’bazu ’ba Filisitiaa ’diyi be ra ya? Mi nga yi fe ma dria ra ya? Yehova ’yo eri ma tia kini, Mi tu uu; te ma nga yi fe mi dri ra." 
1Chronicles14:11 ’Dinile yi etu uru Baali-perazimua, Daudi nga yi o’di ’daa; Daudi nga di ’yo ani kini, Mungu onyo ari’ba mani ma drisi ekile yi razani angu anyolerile ’bo. E’yo ’disi yi omve di ani angu ’da ma ru Baali-perazimu." 
1Chronicles14:12 Te yi ku adrou yini ’diyi ’daa; Daudi azi e’yoni ani, yi eve yi acisi ra." 
1Chronicles14:13 ’Ba Filisitiaa ’diyi fi vini a’di ’dizu e’bu alia dika. 
1Chronicles14:14 Daudi zi Mungu tia dika; Mungu ’yo eri ma tia, Mi ngani tu yi ma vusi uru ’dale ku; mi ja mi yi ma kalaasi, mi mu yi vu isisi pati ma drilialeru." 
1Chronicles14:15 Te eri nga ovu ’dini, mi ka ididi acizuri eri isisi pati sia ra, mi ma fu di a’di ’dizu yi be; Munguni mule mi drilia asikari ongulumuru Filisitiaa ’diyi ofuzurisi." 
1Chronicles14:16 Daudi ’ye ekile Mu­nguni azile eri ma tiarile; yi o’di asikari ongulumuru ’ba Filisitiaa ’diyini engazu Gibeonia kpere Geze­ria. 
1Chronicles14:17 Daudi ma ru nga di ku ani angu dria ma alia, azini Yehova fe eri ma uri fi suru dria ma dria." 
1Chronicles15:1 Daudi si jo ndu ndu i dri aku amboru Daudini ma alia; ede vini pari sanduku Munguni dri, aso hema eri dri indi." 
1Chronicles15:2 Daudi ’yo di ani kini, ’Ba aluni ma ’du sanduku nde Munguniri ku te kiri ’ba Levini a’dule, Yehovani yi opele sanduku ini o’duzu azini azi ngazu i dri ’dani ’danirisi." 
1Chronicles15:3 Daudi oku ’ba Israelini dria Yerusalemua sanduku Yehovani ejizu i pari erini edele eri driria. 
1Chronicles15:4 Te Daudi nga Aroni anzipi piyi oku ’ba Levini be dria tualu: 
1Chronicles15:5 engazu anzi Kohatini ma eseiia, Urieli ’ba yi dri cepiri pi adripi erini ’diyi be turu alu drini kali iri;" 
1Chronicles15:6 engazu anzi Merarini ma eselia, Asaya ’ba yi dri cepiri pi adripi erini diyi be turu iri drini kali iri;" 
1Chronicles15:7 engazu anzi Gerisomuni ma eselia, Yoeli ’ba yi dri cepiri pi adripi erini ’diyi be turu alu drini kali na;" 
1Chronicles15:8 engazu anzi Elizafanini ma eselia, Semaya ’ba yi dri cepiri pi adripi erini ’diyi be turu iri;" 
1Chronicles15:9 engazu anzi Hebironini ma eselia, Elieli ’ba yi dri cepiri pi adripi erini ’diyi be kali aro;" 
1Chronicles15:10 engazu anzi Uzielini ma eselia, Aminadabu ’ba yi dri cepi­ri pi adripi erini ’diyi be turu alu drini mudri drini iri." 
1Chronicles15:11 Daudi omve atalau edeta edepi ’diyi Zadoki pi Abiatari be, azini ’ba Levini Urieli pi, Asaya pie, Yoeli pie, Semaya pie, Elieli pie, Aminadabu pie dria," 
1Chronicles15:12 ’yo yi ma tia, Emi ’ba ’wara ori’ba ’ba Levini ma a’bipini ma drilia ’diyi; emi ’ba emi alatararu emi adripi be, emi ma eji ani sanduku Yehova Mungu Israelinirini pari mani edele eri driri ma alia beni." 
1Chronicles15:13 Emini ndra eri ejile okorisi kurisi, Yehova Mungu amaniri anyo ani ama rugbu ’di, amani eri ndale azita vusi kurisi." 
1Chronicles15:14 Ka’dini atalau edeta edepi ’diyi ’ba Levini pie ede yi alatararu sanduku Yehovani ejizu, eri’i Mungu Israeliniri’i." 
1Chronicles15:15 Anzi Levini nga di sanduku Munguni ’du yi ma gbudria pati erini ’diyisi, ekile Musani azile e’yo Yehovani ’yo1eri vusirile." 
1Chronicles15:16 Daudi nga ’yo ’ba ’wara ’ba Levini ma dri cepi ’diyi ma tia adripi yini ongo ngopi ’diyi azizu afa yini ongo ngozu ’diyi be, afa zaburi ngozuri pi, o’di pie, aya cole cori pie, yi ma otre o’dukosi uru azini yi ma enga o’duko yini uru ayikosi ani." 
1Chronicles15:17 E’yo ’disi ’ba Levini yi pe Hema­ni Yoeli mvi pi; azini adripi erini ma eselia Asafu Berekia mvi pie; azini adripi yini ma eselia anzi Merarini Etani Kusaya mvi pie; 
1Chronicles15:18 te ’ba ’diyi be tualu yi pe adripi yini tindi iriri Zekaria pi, Beni pie, Yaazieli pie, Semiramoti pie, Yehieli pie, Uri pie, Eliabu pie, Benaya pie, Maaseya pie, Matitia pie, Elifelehu pie, Mikineya pie dria, azini Obedi-edo­mu pi Yeyeli be, ’ba jotile agei tepi ’diyi." 
1Chronicles15:19 Ka’dini yi pe di ’ba ongo ngopi ’diyi Hemani pi Asafu pie, Etani be, aya molaru cozu o’duko urusi;" 
1Chronicles15:20 azini yi pe Zekaria pi, Azieli pie, Semiramoti pie, Yehieli pie, Uri pie, Eliabu pie, Maaseya pie, Benaya pie, ongo ngozu afa zaburi ngozu o’duko Alamotini vusirisi;" 
1Chronicles15:21 yi ’ba Matitia pi, Eli­felehu pie, Mikineya pie, Obedi­edomu pie, Yeyeli pie, Azazia pie, ’ba dri cezu o’di o’duko Seminitini vusirisi." 
1Chronicles15:22 Kenania ’ba ambo ’ba Levini so pa ongo ma driliani; eri ’ba imba ongosini, erini ovule ondua­rurisi." 
1Chronicles15:23 Berekia pi Elikana be, azi yini lotile ma agei tezu sanduku ma e’yosi." 
1Chronicles15:24 Sebania pi, Yosafati pie, Netaneli pie, Amasai pie, Zekaria pie, Benaya pie, Eliezeri pie, yi atalau edeta edepi ’diyi, yi guka vu sanduku Munguni ma driliani. Obedi-edomu pi Yehia be yi jotile ma agei te sanduku ma e’yosini." 
1Chronicles15:25 Ka’dini Daudi pi ’ba ’wara ’ba Israelini pie, ’ba asikari alifu dri cepi ’diyi be, mu di sanduku aziza Yehovanirini eji engazu Obedi­, edomu vile joa ayiko be." 
1Chronicles15:26 Te eri nga eca ’dini, Mungu ka ’ba Levini sanduku aziza Yehovanirini ejipi ’diyi ma aza ko ra, yi oso monio aziri kabiloago aziri be edetaru Yehova dri." 
1Chronicles15:27 Daudi su bongo ndrizaru mile be nyiriri, ’ba Levini sanduku ejipi ’diyi pie dria, ’ba ongo ngopi ’diyi pie, Kenania ’ba ongo imbapiri pie, ’ba ongo ngopi ’diyi be; Daudi su de koti alinaru edele bongo mile be nyiririsiri i ma ruaa ci." 
1Chronicles15:28 ’Dinile ’ba Israelini dria eji di sanduku aziza Yehovanirini oyuta pisi, o’duko ejelekoni pie, guka amboru ’diyi pie, aya cole cori pie, otrezu o’duko urusi, afa zaburi ngozuri cozu okposi o’di pie dria." 
1Chronicles15:29 Eri nga eca ’dini, o’du sanduku aziza Yehovanirini ecazu aku amboru Daudiniarisi, Mikali Saulo zi endre angu derisasi, ndre opi Daudini ongo turia azini aviria; onzo eri i asia ra." 
1Chronicles16:1 Yi eji di sanduku Munguni ra, ’ba eri hema Daudini asole eriniri ma alia agadua; fe edeta veza­ru azini edeta asi anzuruni Mungu ma milia." 
1Chronicles16:2 Daudi ka edeta vezaru azini asi anzuruni ’diyi fe de ’bo, eri fe asi ndriza ’ba nde ma dria Yehova ma rusi." 
1Chronicles16:3 Fe vini ’ba Israelini alu alu dri, agupi piyi dri okuyi be, enya olemi alu alu, za be za be, zabibu ’wiza ombale ngulu ngulu ’diyi alu alu indi." 
1Chronicles16:4 Eri ope ’ba Levini ma azi azi ngazu sanduku Yehovani ma drilia, e’yo erini egazu, awa’difo fezu, Yehova ma ru inzizu indi, eri Mungu Israeliniri’i." 
1Chronicles16:5 Ambo yi ma driliari Asafu’i, vutinia Zekaria’i, Yeyeli pi, Semiramoti pi, Yehieli pi, Matitia pi, Eliabu pi, Benaya pi, Obedi-edomu pi, Yeyeli pie dria, ongo ngozu afa zaburi ngozuri pisi o’di be; Asafuni indi aya co o’duko urusi;" 
1Chronicles16:6 Benaya pi Yahazieli be, atalau edeta edepi ’diyi, yi ovu guka be ’dani ’dani sanduku aziza Mungu­nirini ma drilia." 
1Chronicles16:7 Ka’dini o’du ’dasi Daudi e’do oko inzita ’bani awa’difo fezu Yehova driri azizu, Asafu pi dri adripi be." 
1Chronicles16:8 Emi fe awa’difo Yehova dri fo! E Emi ma omve eri ma ru; emi ’ba ’yeta erini ma ovu nizaru suru ma eselia fo! 
1Chronicles16:9 Emi ngo ongo eri dri, emi ngo ongo inzitaniri eri dri; emi ma ’yo dria azi osutaru erini ’diyi ma e’yo’i!" 
1Chronicles16:10 Emi enya emi ru erini alatararuri ma alia; ’ba Yehovani ndapi ’diyi ma asi ma ovu ayikosi! 
1Chronicles16:11 Emi ma nda Yehovani okpo eriniri be; emi nda eri ma andreti ’dani ’dani. 
1Chronicles16:12 Emi ma ega azi erini osutaru! erini ’yele ’bo ’diyi ma e’yo, tali osutaru erini ’diyi azini e’yo liza efupi eri ma tilia ’diyi be indi," 
1Chronicles16:13 emi ori ati’bo erini Israelini ’diyi la, emi’i anzi Yakoboni erini opele ’diyi!" 
1Chronicles16:14 Eri Yehova Mungu amaniri’i; e’yo liza erini ’diyi ovu nyaku ma alia dria. 
1Chronicles16:15 Emi ma ega aziza erini ma e’yo ’dani ’dani, e’yo nde erini azile cazu a’bi­anzi alifu alu vuri," 
1Chronicles16:16 aziza erini azile Iburahimu beri, azini oyo erini Isaka beri;" 
1Chronicles16:17 eri ’ba e’yo nde ’diri ma ovuri Yakobo dri azitaru, azini Israeli dri aziza ’dani ’daniriru," 
1Chronicles16:18 ’yozu kini, Ma nga angu Kananini fe mi dri, awazu emini awurusoru." 
1Chronicles16:19 O’du ndra emini ovuzu agupi ma kalafe be lamirurisi; ada, o’du ’dasi emi were tu, emi ndra nga ani’bani angu nde ma alia;" 
1Chronicles16:20 yi aci abasi araa suru vusi suru vusi, engazu angu opi aluni nyaleria cazu ’ba azini vu." 
1Chronicles16:21 Te eri a’ini ’ba aluni yi ’yezu onzi ku; ada, eri ega opi ma dria yi ma e’yosi," 
1Chronicles16:22 kini, Emi ma elo ’ba mani odu osuzu yi ma dria ’bo ’diyi ku, azini emi ma ’ye nabi mani ’diyionzi ku!" 
1Chronicles16:23 Emi ma ngo ongo Yehova dri, emi ’ba nyakua ’diyi dria! Emi ma ece pata eriniri o’du vusi o’du vusi." 
1Chronicles16:24 Emi ma olu diza erini ma e’yo suru ma eselia, emi ma olu azi osutaru erini ’diyi ma e’yo ’ba dria ma eselia!" 
1Chronicles16:25 Yehovani ovule ambo, ecopi inzizaru turisi; ’ba ma ru vini eri indi Mungu dria ma drilia." 
1Chronicles16:26 A’disiku adrou suru nde ’diyini yini ovule dria wura tokoni­risi; te Yehova ’ba ’bu piyini. 
1Chronicles16:27 Inzita pi diza be ovu eri ma drilia; okpo pi ayiko be ovu pari eriniri ma alia. 
1Chronicles16:28 Emi fe Yehova dri, emi enyati suruni ’diyi, emi fe diza pi okpo be Yehova dri fo!" 
1Chronicles16:29 Emi fe diza nderi Yehova dri, ecopi eri ma rusiri’i; emi eji afa feza, emi emu eri ma drilia! Emi ma inzi Yehovani rua ndriza e’yo alatararurinisi;" 
1Chronicles16:30 mi rua ma ya eri ma milia ya ya, mi wudrikuru dria; fe nyaku so pa ringbi indi ojakokoru ’bo." 
1Chronicles16:31 ’Bu pi ma ovu ayiko be, nyaku ma onzi ayikosi, yi ma ’yo suru ma eselia, Yehovani angu nyani!" 
1Chronicles16:32 Miri pi ma ono, afa gapi alenia ’diyi be; amvu dria ma ovu nyonasi, afa alenia ’diyi be dria!" 
1Chronicles16:33 Pati oce talaa ’diyi nga di ongo ngo ayikosi Yehova ma milia ani, erini ngale emule nyaku ma e’yo lizurisi." 
1Chronicles16:34 Emi ma fe awa’difo Yehova dri, erini ovule onyirurisi fo, asi ndriza erinirini ovule ’dani ’danirisi!" 
1Chronicles16:35 Te emi ma ’yo: Mi pa ama, Mungu pata amanirini la! Mi oku ama tualu, mi ari ama suru dri, amani awa’difo fezu ru mini, alatararori dri, i amani agazu ayikosi inzita mini! ma alia." 
1Chronicles16:36 Yehova ma ovu asi ndrizaru, Mungu Israeliniri’i, engazu ’dani ’dani cazu kpere ’dani’dani! i Ba dria nga di Amena ’yo, Yehovani inzizu." 
1Chronicles16:37 Ka’dini eri ku Asafu pi adripi be sanduku aziza Yehovanirini ma drilia, azi ngazu sanduku nde ma drilia ’dani ’dani ekile o’du alu alu ma azini ovulerile;" 
1Chronicles16:38 ku vini i Obedi-edomu pi adripi be kali azia drini aro; vini Obedi-edomu Yedu-: tuni mvi pi Hosa be ovuzu ’ba jotile agei tepi ’diyiru. 
1Chronicles16:39 Ku vini Zadoki atalau edeta edepiri pi adripi erini atalau edeta edepiru ’diyi be hema Yehovani ma drilia, pari uruleru Gibeoniaria," 
1Chronicles16:40 edeta vezaru ’diyi edezu Yehova dri pari edeta vezaru edezuri ma dria o’biti vusi ondre vusi ’dani ’dani, ekile e’yo dria ovupi sizaru azita Yehovani ma alia erini azile Israeli ma tia ’diyini lelerile." 
1Chronicles16:41 ’Ba ovupi yi be ’diyi Hemani pi Yedutuni pie, ’ba acepi ’bani opele e’dale rusi rusi ’diyi be awa’difo fezu Yehova dri, asi ndriza erinirini ovule ’dani ’danirisi." 
1Chronicles16:42 Azini ’ba ovupi yi be ’diyi Hemani pi Yedu­tuni be, yi ovu guka pie, aya cole co ’diyi pie ’ba otrepi o’duko urusi ’diyi dri, ovu vini o’di be indi ongo Mu­nguni ongozu. Anzi Yedutunini, eri ’ba yi ovuzu kalitilea." 
1Chronicles16:43 ’Ba dria nga di esele co muzu yi vile jo vusi jo vusi; Daudi indi atri dri vile asi ndriza fezu jo iniri dri. 
1Chronicles17:1 Eri nga eca ’dini, Daudini ovuria i vile joa, ’dini Daudi yo nabi Natani tia, Mi lu ma ovu jo sile mario patisiri ma alia, te sanduku aziza Yehovaniriniri ovu ’bongo ajale ajari ma etia." 
1Chronicles17:2 Natani nga di ’yo Daudi ma tia, Mi ’ye e’yo dria ovupi mi asiari’i, Munguni ovule mi berisi." 
1Chronicles17:3 Te eri nga i ’ye ini nde ’dasi ’dini, e’yo Munguni nga eca Natani vu kini," 
1Chronicles17:4 Mi mu mi ’yo ati’bo mani Daudi ma tia kini, Yehova ’yo ’dini: Mi ngani jo si ma dri mi’i mani ovuzu aleniani ku." 
1Chronicles17:5 A’disiku ma ovuni nga jo ma alia ku engazu o’du mani Israelini ofuzurisi cazu kpere andru, te ma aci hema vusi hema vusini ra, azini bere vusi bere vusi indi." 
1Chronicles17:6 Pari dria mani acizu alenia ’ba Israelini be driaria, ma ’yo e’yo azini ’ba e’yo lipi ’ba Israelini, mani azile yi ma fe nyaka ’ba mani dri ’diyi ma azi ma tia ra ya? ’yozu kini, Emi sini jo ma dri mario patisi ku a’disi ya?" 
1Chronicles17:7 Ka’dini mi di nga ’yo ati’bo mani Daudi ma tia ’dini, Yehova asikari ongulumuruni ’yo ’dinile, Ma e’du mi kabilo ma licoa­risi mini kabilo oceria, ’dini mi ma ovu opiru ’ba mani Israelirii ma drilia;" 
1Chronicles17:8 ma ovu ndra mi be pari mini muzuria dria, ma ja ari’ba mini ma dri mi drilia dria; ma nga ru fe mi dri ekile ’ba ambo nyaku dria ’diyi ma rule." 
1Chronicles17:9 Ma nga pari pe ’ba mani Israelini ’diyi dri, ma nga yi isi, alenia ’dini yi ma ovu pari yi ma ngulupini ma alia, ma oja yi pari azinia dika ku; ’ba onzi ma anzi ngani vini yi eza okorile dika ku," 
1Chronicles17:10 ekile ndra engazu o’du mani ’ba e’yo lipi ’diyi azizu yi ma ovu ’ba mani Israelini ’diyi ma driarisirile; ma nga ari’ba mini nde dria ra. Drinisi ma olu mini kini Yehovani nga mi dri jo si ra. 
1Chronicles17:11 Eri nga eca ’dini, o’du mini ka yi de ra mini muzu mi atapi pi vu, ma nga mi ori enga mi vutia anzi mini ma eselia, te ma nga fe opi erini ma so pa kirikiri." 
1Chronicles17:12 Eri nga ma dri jo si ra, azini ma nga oguna erini opiniri fe pa sozu ’dani ’dani." 
1Chronicles17:13 Ma nga ovu eri ma ata, eri nga ovu ma mvaru; ma ngani yiki mani ’du eri vurisi ’de ku, ekile mani ndra eri ’dule ’ba mi drilia okori vurisirile," 
1Chronicles17:14 te ma nga fe eri ma ri ma vile joa azini suru ma vileria ’dani ’dani, azini oguna erini opiniri nga pa so kirikiri ’dani." 
1Chronicles17:15 E’yo ’diyi vusi dria azini ndreta ’diri vusi dria indi, Natani ’yo di e’yo Daudi ma tia ’dini." 
1Chronicles17:16 Opi Daudi nga di fi ri va Yehova ma milia, ’yo ra kini, Ma a’di’i ya, Yehova Mungu la, jo mani eri a’di afani, mini ani ma ejizu drile ecazu ’dopi ya?" 
1Chronicles17:17 Te e’yo ’diri ovu te mi milia e’yo wererule, Mungu la; a’disiku mi ’yo te e’yo ati’bo mini ma jodrini ngazu ovuzu ewu izururi ra, azini mi ega e’yo mani trotro inzita ’ba amboru ’diyinile, Yehova Mungu la" 
1Chronicles17:18 Daudi eco e’yo ngori ’yozu mi tia dika, inzita ovupi ’yezaru ati’bo mini vuri ma e’yosi ya? A’disiku mini ati’bo mini nile ’borisi." 
1Chronicles17:19 Yehova la, ati’bo mini ma e’yosi, ekile mi asini lelerile, mi ’ye azi ambo ’diyi, e’yo ambo ’diyi ’bazu nizaru ani." 
1Chronicles17:20 Yehova la, ’ba azi mileni yo, kani Mungu andini yo pe lu kiri mi’i, ekile e’yo dria amani erile ama bilesi ’diyile." 
1Chronicles17:21 Suru alu nyakua ekile ’ba mini Israelinileri ngo’i, Munguni ndra mule onzele i ma ngulupisi yi ’bazu ovuzu ’ba iniruri, mini mi ru ’bazu amboru ’yeta ambo uriuriru ’diyisi, mini suru drozu ’ba mini mini onzele Misiriasi ’diyi ma drilia ’diyi." 
1Chronicles17:22 Mi ’ba ’ba mini Israelini ’diyi ovuzu ’ba mi ngulupini ’diyiru ’dani; azini mi’i Yehova, mi efu Mungu yiniru." 
1Chronicles17:23 Yehova la, mi fe e’yo mini ’yole ati’bo mini ma e’yosi azini jodri erini ma e’yosi ’diyi ma so pa kirikiri ’dani, te mi ma ’ye yi ekile mini te ’yole ’borile fo!" 
1Chronicles17:24 Azini mi fe ru mini ma so pa kirikiri, ovuzu inzizaru ambo ’dani ’dani, kini, Yehova asikari ongulumuruniri eri Mungu Israelini, e, Mungu Israe­liniri’i; azini Daudi ati’bo miniri ma jodrini pa so kirikiri mi ma miliani." 
1Chronicles17:25 Mungu mani la, mini e’yo ecele ati’bo mini dri ’dini kini mi nga erini jodri idri rarisi; e’yo ’disi eri onyiru ati’bo mini ma asia e’yo zizu mi tia ani." 
1Chronicles17:26 Te di curu’do, Yehova la, mi Mungu’i, mi azi afa onyiru ’diri ati’bo mini ma tia ’bo;" 
1Chronicles17:27 fe te ayiko mi asia indi asi ndriza fezu jodri ati’bo minini dri, eri ma ovu mi drilia ’dani ’dani ani; mi’i Yehova, mini asi ndriza fele drinia rarisi, eri ovu di asi ndriza be ’dani ’dani." 
1Chronicles18:1 E’yo ’diri ma vutia eri nga eca ’dini, Daudi ofu ’ba Filisitiaa ’diyi ra, nde yi ombasi indi, eri opa Gatu pi aku erini ambo ambo ’diyi be dria ’ba Filisitiaa ’diyi ma driarisi ra." 
1Chronicles18:2 Eri ofu ’ba Moabuni indi; ’ba Moabuni nga ani yi oja ati’baru Daudi dri, nga afa feza fe indi." 
1Chronicles18:3 Daudi fu vini Hadarezeri opi amboru Zobaari cazu kpere Hamatia, erini siria i ma suru ’baria okporu yi ara Ufirate ma tia." 
1Chronicles18:4 Daudi opa gari ombani eri vu alifu alu, azini ’ba nzupi akanyasi ’diyi alifu aziri, asikari acipi pasi ’diyi alifu kali iri pie; Daudi oli akanya garini dria ma pa isu, te eri ku azini turu alu gari ombani sezu." 
1Chronicles18:5 ’Ba Suriaa ovupi Damasikia ’divi ka emu Hadarezeri opi amboru Zobaari ma aza kozu, Daudi ofu ’ba Suriani ’diyi alifu kali iri drini iri." 
1Chronicles18:6 ’Dini Daudi o’ba di asikari aku agei tepi ’divi Suria Damasikiaria ci; azini ’ba Suriani ’diyi oja yi ati’baru Daudi dri, eji afa feza. Azini Yehova fe Daudini agazu pari erini muzuria dria." 
1Chronicles18:7 Daudi opa gombere ombani edele melesi ndra ovupi ati’ba Hadarezerini ma ruaa ’diyi dria ejizu Yerusalemua. 
1Chronicles18:8 Azini engazu Tibihatia, azini Kunia, aku ambo ambo Hadarezerini ’diyi, Daudi o’du mola kakau tu; mola ndesi Sulemani ede ani miri molaru pi, idiafe pie, afazu molaru ’diyi be dria." 
1Chronicles18:9 Tou opi amboru angu Hamatiari ka eri kini Daudi ofu Hadarezeri opi Zobaari ma asikari dria ’bo," 
1Chronicles18:10 eri pe i mvi Hadoramu ma ti opi Daudi vu eri zizu avasi, asi ndriza fezu eri dri, erini omba ’bale Hadarezeri be yi ofule rarisi; Hadarezerini ndra omba ’bale Tou berisi. Eri eji afazu wura ndu ndu be edele melesi, dahabusi, molasi ’diyi indi." 
1Chronicles18:11 Afa­zu ’diyi opi Daudi ’ba yi ndu, fezu Yehova dri, tualu dahabu mele be erini opale engazu suru dria vu ’diyi be; opa ndra Edomu pia, Moabu pie, anzi Amonini pie, ’ba Filisitiaa ’diyi pie, Amaleki be dria." 
1Chronicles18:12 Isu de vini Abisai Zeruya mvi ofu ’ba Edomuni E’bu A’inia ’ba alifu mudri drini aro. 
1Chronicles18:13 Eri o’ba asikari angu agei tepi ’diyi Edomua ci; ’ba Edomua ’diyi dria oja ani yi ati’ba Daudiniru. Yehova fe Daudini agazu pari erini muzuria dria. ’Ba azi ngapi Daudi dri ’diyi 
1Chronicles18:14 Daudi nya di angu opiru ’ba Israelini ma drilia dria; eri li e’yo, eri ’ye e’yo kililiru ’ba erini vu dria." 
1Chronicles18:15 Yoabu Zeruya mvi ovu de asikari ma driliani; azini Yehosafati Ahiludi mvi ovu de ini ’ba e’yo osipi bukua­riru; 
1Chronicles18:16 Zadoki Ahitubu mvi pi Abimeleki Abiatari mvi be, yi atalau edeta edepi ’diyi; Savisani ’ba e’yo osipiri;" 
1Chronicles18:17 azini Benaya Yehoyada mvi ovu ’ba Keretini piyi ma drilia ’ba Peletini be; azini anzi Daudini yi ovu ’ba amboru opi ma ageia. 
1Chronicles19:1 Eri nga di cea ’dini, ’di ma vutia, Nahasi opi amboru anzi Amonini ma driliari nga dra ra, eri ma mvi nya angu eri ma pariani." 
1Chronicles19:2 Daudi nga di ’yo kini, Ma nga asi ndriza ece Hanuni Nahasi mvi dri, a’disiku eri ma atini ndra asi ndriza ecele ma dririsi. ’Dinile Daudi pe ’ba ti eri ma asi omizu ati ma e’yosi. Ati’ba Daudini fi di Amoni anziyi ma angua Hanni vu, eri ma asi omizu ani." 
1Chronicles19:3 Te ba ’wara Amoni anziyini ’diyi ’yo Hanuni ma tia kini, Mi ega Daudi inzi mi atini ra, epe ani ’ba ti emuzu mi asi omizu ’di ya? Ati’ba ’diyi emuni angu ondrezu, ezazu, angu ma orile gazu ku ya?" 
1Chronicles19:4 Ka­’dini Hanuni obi di ati’ba Daudini ’diyi ci, ofa yi ma dri’bi dria, oli yi ma bongo ti mburua mburua kpere oro tia oro tia, pe yi ma ti mvizu." 
1Chronicles19:5 Te ’ba azini nga mu e’yo ’yele ’ba nde ma ruaari olu Daudi ma tia. Eri nga ’ba ti pe muzu dri fuzu yi be ani; ’ba ’diyini ovule drinza be turisi. Te opi ’yo yi ma tia, Emi te Yerikoa kpere emi ti’bini duria, emi emvi ndo." 
1Chronicles19:6 Ka’dini Amoni anziyi ka ndre kini yi fe anguonzi yi ruaa Daudi be ’bo, Hanuni pi Amoni anziyi be yi pe onzi dahaburu alifu alu ma ti gari ombani omvezu ’ba nzupi akanyasi ’diyi be Mesopotamiaa, Aramumaakaa, azini Zobaa." 
1Chronicles19:7 ’Dinile yi omve yini gari ombani alifu kali na drini iri, opi amboru Maakaari pi ’ba erini ’diyi be; ’ba ’diyi emu ri Medeba ma drilia. Amoni anziyi oku yi indi aku ambo ambo yini vusi emuzu ombaa." 
1Chronicles19:8 Daudi ka e’yoni eri ra, eri pe Yoabu ma ti ’ba okporu ongulumuru ’diyi be dria." 
1Chronicles19:9 Amo­ni anziyi efu ra, ti yi ombani aku amboru ma kalitilea; opi emupi ’diyi yi de yini nyamua amve a’dule." 
1Chronicles19:10 Te Yoabu ka ndre ’ba ’diyi ace i ombasi i driliasi azini i ma vutiasi, eri ope ’ba endreza dria Israelini ’diyi, oti yi omba gbizu ’ba Suriaa ’diyi be." 
1Chronicles19:11 Eri ku ’ba joloko acepi ’diyi Abisai i adri dri, oti yi omba gbizu Amoni anziyi be." 
1Chronicles19:12 Eri ’yo ra kini, ’Ba Suriaa ’diyi ka ovu okporu, ka ma aga ra, mi di nga ma aza ko ndo; te Amoni anziyi ka ovu okporu, ka mi aga ra, ma vini nga mi aza ko ra." 
1Chronicles19:13 Emi ma ovu asi tezasi onyiru, ama ma ’ye amani asi agupinisi ’ba amani dri azini aku ambo ambo Mungu amanirini dri indi; Yehova ma ’ye e’yo ovupi onyiru eri miliari’i." 
1Chronicles19:14 Ka’dini Yoabu pi ’ba ovupi eri be ’diyi be, yi esi ogogo ’ba Suriaa ’diyi ma drilia omba ’bazu; te ’ba nde apa eri ma driliarisi ra." 
1Chronicles19:15 Amoni anziyi ka vini ndre kini ’ba Suriaa ’diyi apa ’bo, ’dinile indi yi apa Abisai eri adri ma driliarisi ra, yi mu fi aku amborua. Yoabu nga di emu Yeru­salemua ndo." 
1Chronicles19:16 ’Ba Suriaa ’diyi ka ndre yi ovu ndezaru ’ba Israelini ma driliarisi ra, yi pe ’ba ti muzu ’ba Suriani ovupi Yi ara ma tia ’aa’dasi ’diyi omvezu; Sofaki ’ba asikari ongulumuru Hada­rezerini ’diyi ma dri cepiri ovu yi ma drilia." 
1Chronicles19:17 ’Ba olu e’yo ’diri Daudi ma tia; eri oku ’ba Israelini dria tualu, eri zo yi be Yoridanini, ’de yi ma dria, ti yi omba gbizu yi be. Daudi ka ’ba ti omba gbizu ’ba Suriaa ’diyi ’be ’dini ’bo, yi gbi di omba eri be." 
1Chronicles19:18 ’Ba Suriaa ’diyi apa ’ba Israelini ma driliarisi ra; azini Daudi ofu ’ba Suriani nzupi gari ombani alifu azirisi ’diyi, azini ’ba acipi pasi ’diyi alifu kali su, fu vini Sofaki ’ba asikari ongulumuru dri cepiri indi." 
1Chronicles19:19 Ati’ba Hadare­zerini ka ndre kini yi ovu ndezaru ’ba Israelini ma drilia ’bo, yi a’i asi anzuru Daudi vu, azi ngazu eri dri. ’Ba Suriaa ’eliyi asini eli Amoni anziyi ma aza ko dika ku." 
1Chronicles20:1 Eri nga eca ’dini, eli o’diru ka eca ra, ewu opi amboru yini adrizu muzu ombaarisi, Yoabu nga ’ba okporu asikari ongulumuru ma eselia ma dri ce amve, angu Amoni anziyini ezazu, yi emu aku Rabani acezu indio Te Daudi ovu de ini Yerusalemua. Yoabu ja Raba ma dri ra, ogu eri va indi." 
1Chronicles20:2 Daudi pa oku opi yi vilerini eri ma driarisi ra, o’bi eri ma nziza, isu eri nzi onzi meleru aluri pi, oni aje nyapi tu ’diyi ovu ruania indi; yi su ani eri Daudi ma dria. Eri ofu afa yini opale ’diyi kakau tu engazu aku amboru nde ma alia." 
1Chronicles20:3 Eri ofu ’ba ndra ovupi alenia ’diyi, eri asi yi soosi azini aya si be nzangarurisi, oga yi ogarasi indi; Daudi ’ye aku ambo ambo Amoni anziyini ’diyi dria ’dinile. Daudi pi ’ba erini be dria atri di dri mvizu Yerusalemua ndo." 
1Chronicles20:4 Eri nga eca e’yo ’diri ma vutia ’dini, omba enga Gezeria ’ba Filisi­tiaa ’diyi be; o’du ’dasi Sibekai ’ba Husatini fu Sipai anzi ’ba izururini ma azi; aga di yi ani ra." 
1Chronicles20:5 Omba azini enga vini dika ’ba Filisitiaa ’diyi be; azini Elihanani Yairi mvi fu Lami Goliatu Gitiari ma adrini, ’ba nde ma aju pati ovu ekile pati alale bongo cazurile." 
1Chronicles20:6 Omba azini enga ndra dika Gatu pari ’ba izururini ovuzuria, drianzi erini paanzi pie dria kali iri drini su, drianzini azia, azia, azini paanzini azia, azia; ’ba izururi ti ndra erini." 
1Chronicles20:7 Eri ka ndra ’ba Israelini o’da ra, Yonatani Simea Daudi ma adripi ma mvi fu eri ra." 
1Chronicles20:8 ’Ba ’diyi ’ba izururini otile Gatua ’diyi; yi o’de Daudi ma drisi azini ati’ba erini ’diyi ma drisi indi. 
1Chronicles21:1 Te Satani nga pa so uru omba ’bazu Israeli be, eri fe Daudini muzu ’ba Israelini ma kalafe lazu." 
1Chronicles21:2 Daudi ’yo Yoabu pi ma tia ’ba ’wara be kini, Emi mu ’ba Israelini ma kalafe lazu engazu Beeri-sebaa kpere Dania; emi ma eji e’yoni ma vu, ’dini ma ma ni ani yi ma kalafe beni." 
1Chronicles21:3 Te Yoabu kini, Yehova ma ere suru ini ma kalafe aga yini ovuzu curu’dori pale turu alu fo! Te opi mani, opi amboru la, yi ovuni dria opi mani ma ati’ba yi ku ya? Opi mani le e’yo ’diri a’di e’yosi ya? Eri nga ’ba Israelini fe ovuzu ndezaru e’yo lizasi a’disi ya?" 
1Chronicles21:4 Te ti, opi ma e’yo ovu okporu aga Yoabuni ra. E’yo ’ disi Yoabu mu di ra, aci angu Israelini ma aliasi dria, emu Yeru­salemua." 
1Chronicles21:5 Yoabu fe di ’ba Israe­lini erini lale ’diyi ma kalafe Daudi dri. ’Ba nde Israelini ’diyi ndra dria alifu pale alifu alu drini alifu turu alu ovupi sei be ’diyi, azini ’ba Yudani alifu turu su drini kali aziri ovupi sei be ’diyi." 
1Chronicles21:6 Te eri lani ’ba Levini piyi ’ba Benyaminini ’diyi be indi ku, a’disiku opi ma e’yoni ovule anguonziru Yoabu ma miliarisi." 
1Chronicles21:7 Te e’yo ’diri ovu onzi Mungu ma milia, eri ofu ’ba Israelini ani." 
1Chronicles21:8 Daudi nga di ’yo ani Mungu ma tia kini, Ma eza amboru tu mani afa ’diri ’yelerisi. Te curu’do, ma matu ’ba mi vu, mi ma ku onzi ati’bo minirini ra; mani ’yele ondua kokoru turisi." 
1Chronicles21:9 ’Dini Yehova nga di e’yo ’yo Gadi Daudi vile ’ba e’yo neza nepiri ma tia kini," 
1Chronicles21:10 Mi mu ’yo Daudi ma tia kini, Yehova ’yo ’dinile, Ma fe mi dri e’yo na; te mi ma pe alu yi ma eselia, ma ma ’ye eri mi dri beni." 
1Chronicles21:11 Ka’dini Gadi emu di Daudi vu ra, ’yo tinia kini, Yehova ’yo ’dinile, Mi ma a’i di mini lelerile:" 
1Chronicles21:12 kani eli na likini; kani mba na mini ngazu ovuzu dri jazaru ari’ba mini ma milia, sei mi juruni yini mi agaria; kani di o’du na sei Yehovani, adani azo muani angu ma alia, azini malaika Yehovanini ’ba dri jazu angu Israeliniria dria. Curu’do mi ma ega e’yo ngori ya mani ngale omvile ’ba ma ti epepiri vuri." 
1Chronicles21:13 Daudi omvi e’yo Gadi ma tia kini, Ma aba tu, ma ma ’ye ngoni yani; bani ma ma e’de di Yehova ma dria ani, yiki erinirini ovule amboru turisi; ma ma e’de ’ba ma dria ku fo!" 
1Chronicles21:14 Ka’dini Yehova fe azo muani ’de ’ba Israelini ma dria; ’ba Israelini o’depi odrapi ra ’diyi kalafeni alifu kali aziri. 
1Chronicles21:15 Mungu epe vini malaika ma ti Yerusalemua drini jazu; te erini ’yeria drini jaria Yehova ndre ra, eri oja i ma asi onzi ndesi ra, e’yo malaika ’ba dri japiri ma tia kini, Fu dri ra; curu’do mi ku ja. Isu malaika Yehovani so pa akuma anya ’dizu Orinani ’ba Yebusininiri ma ageia." 
1Chronicles21:16 Daudi enga i ma mile uru, ndre malaika Yehovani erini pa soria nyaku pi ma eselia ’bu beria, sei enzezari i ma dria ci Yerusalemu ma drilia. Ka’dini Daudi pi ’ba ’wara pie nga di koliba osu yi ma ruaa, o’de o’bukuru va." 
1Chronicles21:17 Daudi nga di ’yo Mungu ma tia kini, Eri ovuni ma’i azipi kini ’ba ma la ’ba ma kalafe la lari’i ku ya? Te eri ma’i ezapi ra, azini e’yo onzi ’yepi turi’i ku ya? Te kabilo ’diyi ’ye a’dini ya? Mi fe dri mini ma ovu ma ruaa, ma zi mi tia, Yehova Mungu mani la, dri mini ma ovu ori’ba ma atini ma ruaa indi; te ma ovu suru mini ma ruaa ku, ’dini azo muanini yi bizu ani." 
1Chronicles21:18 E’yo ’diri ma vutia malaika; Yehovani nga e’yo azi Gadi ma tia ’yozu Daudi ma tia kini Daudi ma tu uru, pari edeta edezuri sizu Yehova dri akuma anya ’dizu Orinani ’ba Yebusininiri ma alia." 
1Chronicles21:19 Daudi tu di ra, ’yota Gadini, erini ’yole Yehova ma rusirisi." 
1Chronicles21:20 Orinani atri dri vile, ndre malaika; anzi erini su ovupi eri be ’diyi zi yi ra. Isu Orinani nde ovu de anya ’diria." 
1Chronicles21:21 Daudini emuria Orinani vu, Orinani lu ra, ndre Daudini ra, eri efu akuma anya ’dizuri ma alia amve, avu va Daudi ma drilia, eri su i ma mile va nyakua." 
1Chronicles21:22 Daudi nga di ’yo Orinani ma tia kini, Mi fe ma dri akuma anya ’dizu ’diri, ’dini ma ma si drinia pari edeta edezuri Yehova dri ani-mi nga eri fe ma dri aje mgba­risi-’dini azo muani ma ku ’ba nde ani beni." 
1Chronicles21:23 Orinani nga di ’yo Daudi ma tia, Mi ’du eri miniru; opi mani opi amboruri ma ’ye e’yo ovupi i ma milia onyiruri ani; mi ndre, ma fe mi dri ranya ’diyi edeta vezaruriru, azini afa anya ’dizu ’diyi ejaru, azini anya edeta edele anyafurasiriru indio Ma fe yi dria." 
1Chronicles21:24 Daudi ’yo Orinani ma tia kini, Yo, te ndindini ma nga je mi dri aje mgbarisi; ma ngani afa mini ’du, fe Yehova dri ku, ma ngani afa feza eve edetaru Yehova dri aje kokoru ku indi." 
1Chronicles21:25 Ka’dini Daudi nga Orinani dri mele fe sekeli turu azia, nzizani o’bile ra ’diyi." 
1Chronicles21:26 ’Dini Daudi si pari edeta edezuri ’dale Yehova dri, fe edeta vezaru ’diyi, edeta asi anzuruni ’diyi be, omve Yehova ma ru ’ daa, eri omvi e’yo eri ma tia engazu ’bua acisi pari edeta vezaru edezuri ma dria." 
1Chronicles21:27 Yehova azi e’yoni malaika tia; eri nga sei erini su okporoa. Pari pele hekalu ’bazuri 
1Chronicles21:28 Azini etu ’dasi Daudi ka ndre kini Yehova omvi ini e’yo ma arioti akuma anya ’dizu Orinani ’ba Yebu­sininiri ma dria ra, eri ede eli edeta ’daa." 
1Chronicles21:29 A’disiku hema Yehovani Musani ndra edele angu roko driari, pari edeta vezaruni be, yi ovu o’du ’dasi pari uruleru Gibeoniaria;" 
1Chronicles21:30 te Daudi econi ndra mu eri ma drilia Mungu zizu ku, erini ndra ovule urisi malaika Yehovani ma sei ma e’yosirisi." 
1Chronicles22:1 Daudi nga di ’yo kini, Jo Yehova Mungu­ni eri ’di’i, pari edeta vezari edezu ’ba Israelini driri eri awa’di’i." 
1Chronicles22:2 Daudi azi aziza ani’ba ovupi Israelia ’diyi okuzu dria tualu, eri pe onduou azi ngapi onisi ’diyi ma ti muzu oni edezu jo Munguni sizu." 
1Chronicles22:3 Azini Daudi ede aya kakau musumariru jotile kalitilea ’diyini, azini afa eciza ’diyisi, azini mola kakau kalafe kokoru," 
1Chronicles22:4 azini mario pati kalafe lakokoru; ’ba Zidonini, azini ’ba ovupi Turoa ’diyini mario pati ejile Daudi vu kakaurisi." 
1Chronicles22:5 Te Daudi ’yo ra, Ma mvi Sule­mani ovu nga mvani, ruani nga ’bele­’beleru, te jo ’bani ngale sile Yehova driri ma ovu inzita be amboru tu, ru kuza be, azini dizani ma ca angu ndu ndu ma alia dria; ma nga di ani edeta ede erisi ngonde beni. E’yo ’disi Daudi ede di afa tu de nga eri drani ku." 
1Chronicles22:6 Eri nga di i ma mvi Sulemanini omve, azi tinia jo sizu Yehova dri, eri Mungu Israeliniri’i." 
1Chronicles22:7 Daudi ’yo i mvi Sulemani ma tia kini, Ka te mani egale ma asiarisi, ma le te ma ma si jo ru Yehova Mungu manini dri." 
1Chronicles22:8 ’Te e’yo Yehovani eca ma vu ’yozu kini, Mi ada ari ’bani tu ambamba, mi’di a’di tu; mi ngani jo si ru mani dri ku, a’disiku mini ’ba ma ari adale nyaku dria ma ma milia turisi." 
1Chronicles22:9 Mi ndre, yi nga mva osi mi dri, eri’i ngapi ovupi ’ba ava lizaniri. Te ma nga ava liza fe eri dri ari’ba eri acepi kuru ’diyi ma drilia dria; eri ma runi ngale ovule Sulemani’irisi, azini ma nga asi anzuru pi fe asi e’yereri be Israeli dri ewu erinirisi." 
1Chronicles22:10 Eri nga jo si ru mani drini. Eri nga ovu mva mani, ma nga ovu ata erini, ma nga oguna erini opiniri fe pa sozu kirikiri Israeli ma drilia ’dani ’dani." 
1Chronicles22:11 Te curu’do, ma mvi, Yehova ma ovu mi be, mi ma ’ye drilebasi, mi si; Yehova Mungu minini, ekile erini e’yo ’yole misi ’borile fo!" 
1Chronicles22:12 Bani Yehova ma fe mi dri egata onduaru e’yo vaza kililiruri be, eri ma azi mi Israeli ma e’yosi indi, ’dini mi ma mba azita Yehova Mungu minini ma ta beni." 
1Chronicles22:13 ’Dini mi nga ovu drileba be mi ka mi asi ’ba azita piyi e’yo liza be ndra Yehovani azile Musa ma tia Israeli ma e’yosi ’diyi ’yezu. Mi ma ovu okporu asi teza be. Mi ma ru ku; mi asi ma oti ku indi. 
1Chronicles22:14 Te mi ndre, candi mani ma alia ma ede jo Yehovani ma e’yosi onzi meleni alifu turu alu, azini dahabuni alifu pale alifu, azini molani ayani be karakarau nzizani lakokoru yini ovule kakaurisi; pati jo sizu ’diyi pie oni pie, ma ede yi ra, Te mi ceo afa azini o’ba drinia indi." 
1Chronicles22:15 Azini vini indi, mi ovu ’ba azi ngapi ’diyi be kakau: ’ba oni gapi ’diyi, ’ba oni pi ma rua edepi pati pie ’diyi pie, onduou ovupi ondua be azi ndu ndu ngazu ’diyi be dria;" 
1Chronicles22:16 mele pi, dahabu pie, mola pie, aya pie dria, kalafeni di yo. Mi enga di ’ye, Yehova ma ovu mi be!" 
1Chronicles22:17 Azini vini indi Daudi azi ’ba ’wara Israelia ’diyi dria ma ko i ma mvi Sulemani ma aza, ’yozu kini," 
1Chronicles22:18 Yehova Mungu eminiri ovuni emi be ku ya? Azini eri feni emi dri ava liza kalasi dria ku ya? Erini ’ba ovupi angu nde ma alia ’diyi fele ma dri ’borisi; azini angu nde ovu ndezaru ’bo Yehova ma drilia, azini ’ba erini ma drilia indio" 
1Chronicles22:19 Curu’do emi ma ’ba emi asi orindi emini be Yehova Mungu eminiri ndazu. Emi lenga, emi si pari alatararu Yehova Mungunirini, sanduku aziza Yeho­vanirini, afazu alatararu Munguni ’diyi be, ejizu jo ’bani ngale sile ru Yehovani driri ma alia." 
1Chronicles23:1 Isu de Daudi ovu di dezaru azini ovu o’du be fudri ci ’bo, eri ’ba i mvi Sulemanini opiru Israeli ma drilia." 
1Chronicles23:2 Daudi nga di ’ba ’wara Israelini ’diyi oku dria, atalau edeta edepi ’diyi pie, ’ba Levini pie dria." 
1Chronicles23:3 ’Ba Levini ’diyi ovu lazaru e’dozu ’ba capi eli be kali na ’diyisi muzu drile, kalafe yini dri yini vusi dri yini vusi, ’ba alu alu vusi, ’ba alu alu vusiri ovu alifu kali na drini aro." 
1Chronicles23:4 ’Ba ’diyi ma eselia, ’ba alifu kali iri drini su yi ovu azi; Yehovanirini ndrezu, azini ’ba alifu azia yi ovu ’ba dri cezu azini ’ba ma e’yo lizu," 
1Chronicles23:5 ’ba alifu su ’diyi jotile agei tezu, azini ’ba alifu su Yehovani inzizu o’di ongo ngozu mani edele ’bani ru Munguni inzizu ani ’diyisi, Daudi ’yo ra." 
1Chronicles23:6 Daudi awa yi ma esele ndu ndu amutisi amutisi, anzi Levini vusi: Gerisoni pi, Kohati pi, Merari pie." 
1Chronicles23:7 ’Ba Gerisonini yi Ladani pi Simei be. 
1Chronicles23:8 Ladani anzipi: Yehieli ’ba amboruri pi, Zetamu pie, Yoeli pie, yi na." 
1Chronicles23:9 Simei anzipi: Selo­moti pi, Hazieli pie, Harani pie, yi na. ’Ba ’diyi yi ovu ’ba atapi yini ma ori’ba dri cepi Ladanini ’diyi." 
1Chronicles23:10 Simei anzipi: Yahati pi, Zina pie, Yeusi pie, Beria pie. Anzi ’diyi su yi anzi Simeini." 
1Chronicles23:11 Yahatini yi ma amboni, vutinia Ziza’i; te Yeusi pi Beria be ovuni ndra anzi be kakau ku, ka’dini ’ba la yi iri tro tualu atapi yini ma ori’ba alule." 
1Chronicles23:12 Kohati anzipi: Amiramu pi, zihari pie, Hebironi pie, Uzieli pie, yi su." 
1Chronicles23:13 Amiramu anzipi: Aroni pi Musa be. Te co Aroni ma esele ndu kini eri ma ede afa alatararu tu ’diyi, eri’i anzi erini be ’dani ’dani, obiese evezu Yehova ma drilia, azi ngazu eri dri, awa’difo fezu ru erini dri ’dani ’dani ani." 
1Chronicles23:14 Te ’ba omve Musa ’ba Munguni nderi ma anzipi ma ru suru Levini ma eselia. 
1Chronicles23:15 Musa ma anzipi Gerisoni pi Eliezeri be. 
1Chronicles23:16 Gerisoni anzipi: ambo Sebueli piyi. 
1Chronicles23:17 Te Eliezeri anzipi: ambo Rehabia piyi; te Elie­zeri ma anzi azini yi ndra yo, te anzi Rehabiani yi ndra kakau tu." 
1Chronicles23:18 Izi­hari anzipi: ambo Selomiti piyi. 
1Chronicles23:19 Hebironi anzipi: ambori Yeria’i, iriri Amaria’i, nari Yahazieli’i, suri Yekameamu’i." 
1Chronicles23:20 Uzieli anzipi Mika ’ba ambori pi Isia ’ba iriri be! 
1Chronicles23:21 Merari anzipi: Mali pi Musi be. Mali anzipi: Eleazari pi Kisi be. 
1Chronicles23:22 Te Eleazari dra agupianzi koko­ru, ovu ezoanzi be a’dule; yi ma adripi Kisi anzipi ’diyi je yi okuru." 
1Chronicles23:23 Musi anzipi: Mali pi, Ederi pie, Yeremoti be, yi na." 
1Chronicles23:24 ’Ba ’diyi anzi Levini atapi yini ma ori’ba vusi, atapi yini ma ori’ba vusi, ’ba atapi yini ma ori’ba dri cepi ’diyi, ’ba ’bani lale ra ru yini ma kalafeni ovuzu dri ’bani vusi, yi’i azi jo Yehovani ma aliari ngapi ’diyi, e’dozu ’ba capi eli be kali iri ’diyisi muzu drile." 
1Chronicles23:25 Daudini ’yolerisi kini, Yehova Mungu Israeliniri fe ava liza ’ba ini ’diyi dri ’bo; eri adri Yerusalemua ’dani ’dani." 
1Chronicles23:26 Azini indi ngani le ’ba Levini ma ’du hema pi afazu erini ’bani lele azinirisi ’diyi be dria dika ku- 
1Chronicles23:27 te e’yo Daudini ’yole asizurisi ’ba la ndra anzi Levini ma kalafe, e’dozu ’ba capi eli be kali iri ’diyisi muzu drile-" 
1Chronicles23:28 te azi yini ovu anzi Aronini ’diyi ma aza kozu jo Yehovaniri ma azi ngazasi, iriidri ma alia azini jo aliza ’diyi ma alia, afa alatararu dria ’bazu alatararu, adani azi ngaza azi jo Munguniri ma aliarisi dria;" 
1Chronicles23:29 mikate ecetaruri pisi indi, anya­fura inikiniru edeta edele anyafura­sirini pie, mikate edele pekepekeruri pie, mikate ’bani a’dile sufuria aliari pie, a’dile yisiri pie, ka ovu o’bizaru afa o’biza ngonisi kani ovu ngopi ti." 
1Chronicles23:30 Azini pa sozu o’biti vusi o’biti vusi awa’difo fezu Yehova dri eri ma ru inzizu, ’dinile ondresi indi," 
1Chronicles23:31 azini edeta dria fele vezaru Yehova dri ’diyi edezu ’dani ’dani Yehova ma milia sabato pisi, mba o’diru pie, omu ’bani o’duni pele peri pie, yi ma kalafeni ovuzu ekile azita yini azile yi ma e’yosirile." 
1Chronicles23:32 ’Dini yi ma te azi hema ti ecitaniri ma agei, azi pari alatararurini pie, azi Aroni anzipi yi ma adripini be, azi ngaza azijo Yehovaniari ma alia." 
1Chronicles24:1 Aroni anzipi: Nadabu pi, Abihu pi, Eleazari pi, Itamari pie." 
1Chronicles24:2 Te Nadabu pi Abihu be odra ndra yi ma atini oko, anzi yini yo, e’yo ’disi Eleazari pi Itamari be nga azi atalau edeta edepirinini," 
1Chronicles24:3 Daudi pi Zadoki Eleazari anzipi ma eseliari pie, Ahimeleki Itamari anzipi ma eseliari be, awa yi ndu ndu amutisi amutisi azi yini alia," 
1Chronicles24:4 Isu de yi isu ’ba ’wara Eleazari anzipi ma eselia ’diyi ma kalafe aga ’ba Itamari anzipi ma eselia ’diyi ma kalafe ra; awa yi ’dinile ani. Eleazari anzipi ma eselia anzi mudri drini azia, ’ba atapi yini ma ori’ba dri cepi ’diyi; azini Itamari anzipi ma eselia atapi yini ma ori’ba vusi yi aro," 
1Chronicles24:5 ’Dinile ’ba awa yi odrisi ’bezasi suruti alu suruti aziniri be; ’ba azini yi opianzi pari alatararuni ’diyi, azini ’diyi opianzi Munguni, yi iri tro enga Eleazari anzipi ma eselia Itamari anzipi be." 
1Chronicles24:6 Semaya karani Netaneli mvi, eri ’ba Levini, si yi ru opi pi ma milia, ’ba ’wara ’diyi pie, Zadoki atalau edeta edepiri pie, Ahimeleki Abiatari mvi pie, ’ba atapi yini ma ori’ba dri cepi atalau edeta edepi ’diyi pi ma eselia ’ba Levini be ’diyi be; ’du atapi yini ma ori’ba alu Eleazarini, azini alu Itamarini." 
1Chronicles24:7 Odrisi okori ’de Yehoyaribu dria, iriri Yedaya dria," 
1Chronicles24:8 nari Hari­mu dria, suri Seorimu dria," 
1Chronicles24:9 to­wiri Malikiya dria, aziari Miyamini dria," 
1Chronicles24:10 aziriri Hakozi dria, arori Abiya dria," 
1Chronicles24:11 oromiri Yesua dria, mudriri Sekania dria," 
1Chronicles24:12 mudri drini aluri Eliasibu dria, mudri drini iriri Yakimu dria," 
1Chronicles24:13 mudri drini nari Hupa dria, mudri drini suri Yesebeabu dria," 
1Chronicles24:14 mudri dririi towiri Biliga dria, mudri drini aziari Imeri dria," 
1Chronicles24:15 mudri drini aziriri Heziri dria, mudri drini arori Hapizezi dria," 
1Chronicles24:16 mudri drini oro­miri Petahia dria, kali iriri Yehezekeli dria," 
1Chronicles24:17 kali iri drini aluri Yakini dria, kali iri drini iriri Gamuli dria," 
1Chronicles24:18 kali iri drini nari Delaya dria, kali iri drini suri Maazia dria." 
1Chronicles24:19 Amuti yini azi ngaza yini ma aliari ndra ’dini, emuzu jo Yehovani ma alia azita ndra Aroni yi ma atini fele yi dri, Yehova Mungu Israelini­rini azile eri tia ’borile." 
1Chronicles24:20 Levi anzipi ma joloko acepi ’diyi Amuramu anzipi ma eselia, Subaeli’i; Subaeli anzipi ma eselia, Yedeya’i." 
1Chronicles24:21 Rehabiani: Rehabia anzipi ma eselia, ambori Isia’i." 
1Chronicles24:22 ’Ba Iziharini ma eselia, Selomo­ti’i; Selomoti anzipi ma eselia, Yahati’i." 
1Chronicles24:23 Hebironi anzipi ma eselia: ’ba ambori Yeria’i, iriri Amaria’i, nari Yahazieli’i, suri Yeka­meamu’i." 
1Chronicles24:24 Uzieli anzipi, Mika piyi; Mika anzipi ma eselia, Samiri piyi." 
1Chronicles24:25 Mika adrini, Isia’i; Isia anzipi ma eselia, Zekaria’i." 
1Chronicles24:26 Me­rari anzipi yi ’di: Mali pi Musi be. Yaazia anzipi: Beno piyi. 
1Chronicles24:27 Mera­ri anzipi: Yaazia vile ’diyi, Beno pi, Sohamu pie, Zakuri pie, Ibiri pie." 
1Chronicles24:28 Mali anzipi ma eselia: Eleazari agupianzi kokoruri’i. 
1Chronicles24:29 Kisi vile ’diyi ma eselia, Kisi anzipi: Yera­meeli piyi." 
1Chronicles24:30 Musi anzipi: Mali pi, Ederi pie, Yerimoti pie. ’Ba ’diyi ndra anzi Levini atapi yini ma ori’ba vusi ori’ba vusi ’diyi." 
1Chronicles24:31 ’Ba ’diyi ’ye ’dinile indi odrisi ’bezu ekile yi adripi Aroni anzipi ’diyini ’bele opi amboru Daudi pi ma milia Zadoki pie, Ahimeleki pie, atapi yini atalau edeta edepi ’diyi pi ma ori’ba dri cepi ’ba Levini be ’diyi pierile. Ori’ba adripi dri cepirini ’diyi ’ye tro tro ori’ba adripi vilerini ’diyile." 
1Chronicles25:1 ’Dinile indi Daudi pi ’ba asikari ongulumuru dri cepi ’diyi be co anzi Asafuni ma azi ’diyi pi ma esele ndu, anzi Hemanini pie, Yedutunini pie, azi inzitanisi, ’ba ngapi e’yo ecepi o’di pisi, afa zaburi ngozuri pie, aya cole cori pie ’diyi. ’Ba azi nde ’yepi ’diyi ma kalafe azi ngaza yini vusiri ndra ’dini:" 
1Chronicles25:2 Asafu anzipi ma eselia: Zakuri pi, Yusufu pie, Netania pie, Asarela pie, yi anzi Asafuni, yi Asafu ma palaa, e’yo ecepi opini azilerile ’diyi." 
1Chronicles25:3 Yedu­tuni vile ’diyi, Yedutuni anzipi: Gedalia pi, Zed pi, Yesaya pi, Hasabia pi, Matitia pie, yi azia, yi dria yi ma ati Yedutuni ma palaa, eri’i e’yo nabiru ondri o’di be awa’di­fo fezu azini Yehovani inzizu." 
1Chronicles25:4 Hemani vile ’diyi, Hemani anzipi: Bukia pi, Matania pi, Uzieli pi, Sebueli pi, Yerimoti pi, Hanania pi, Hanani pi, Eliata pi, Gidaliti pi, Romamiti-ezeri pi, Yosibekasa pi, Maloti pi, Hotiri pi, Mahazioti pie." 
1Chronicles25:5 ’Ba ’diyi dria Hemani opi vile nabi e’yo ndreza ndrepi e’yo Munguni ma aliari ma anzipi, o’yu ejelekoru engazu uru. Isu Mungu fe Hemani dri agupianzi mudri drini su, ezoanzi na be." 
1Chronicles25:6 ’Ba ’diyi dria ovu ndra yi ma ati ma palaa ongo ngole jo Yeho­vania ’diyi ma e’yosi, aya cole cori pisi, afa zaburi ngozuri pie, o’di pie, azi ngaza jo Munguniari ma alia. Asafu pi, Yedutuni pie, Hemani pie, yi’ye ekile azita opini azilerile." 
1Chronicles25:7 Kalafe yini, adripi yini pie ovupi imbazaru ongo ngozu Yehova dri ’diyi, adani ’ba dria ongo nde ngopi onduasi ’diyi, yi ovu dria turu iri kali aro drini aro." 
1Chronicles25:8 Yi ’be odrisi azi yini ma amutisi dria tro tro, ’ba were ’diyi tro tro ’ba amboru ’diyile, imbapi ekile mva onita aliarile tro tro." 
1Chronicles25:9 Odrisi ’beza okori ’de Asafuniri Yusufu dria; iriri Gedalia dria, eri’i adripi erini pie, anzi erini be, yi ndra mudri drini iri;" 
1Chronicles25:10 odrisi nari Zakuri dria, anzi erini pie, adripi erini be, yi mudri drini iri;" 
1Chronicles25:11 suri Iziri dria, anzi erini pie, adripi erini be, yi mudri drini iri;" 
1Chronicles25:12 towiri Netania dria, anzi erini pie, adripi erini be, yi mudri drini iri;" 
1Chronicles25:13 azia­ri Bukia dria, anzi erini pie, adripi erini be, yi mudri drini iri;" 
1Chronicles25:14 azi­riri Yesarela dria, anzi erini pie, adripi erini pie, yi mudri drini iri;" 
1Chronicles25:15 arori Yesaya dria, anzi erini pie, adripi erini be, yi mudri drini iri;" 
1Chronicles25:16 oromiri Matania dria, anzi erini pie, adripi erini be, yi mudri drini iri;" 
1Chronicles25:17 mudriri Simei dria, anzi erini pie, adripi erini be, yi mudri drini iri" 
1Chronicles25:18 mudri drini aluri Azareli dria, anzi erini pie, adripi erini be, yi mudri drini iri;" 
1Chronicles25:19 mu­dri drini iriri Hasabia dria, anzi erini pie, adripi erini be, yi mudri drini iri;" 
1Chronicles25:20 mudri drini nari Subaelini, anzi erini pie, adripi erini be, yi mudri drini iri;" 
1Chronicles25:21 mudri drini suri Matitiani, anzi erini pie, adripi erini be, yi mudri drini iri;" 
1Chronicles25:22 mu­dri drini towiri Yeremotini, anzi erini pie, adripi erini be, yi mudri drini iri;" 
1Chronicles25:23 mudri drini aziari Hananiani, anzi erini pie, adripi erini be, yi mudri drini iri;" 
1Chronicles25:24 mu­dri drini aziriri Yosibekasani, anzi erini pie, adripi erini be, yi mudri drini iri;" 
1Chronicles25:25 mudri drini arori Hananini, anzi erini pie, adripi erini be, yi mudri drini iri;" 
1Chronicles25:26 mudri drini oromiri Malotini, anzi erini pie, adripi erini be, yi mudri drini iri;" 
1Chronicles25:27 kali iriri Eliatani, anzi erini pie, adripi erini be, yi mudri drini iri;" 
1Chronicles25:28 kali iri drini aluri Hotirini, anzi erini pie, adripi erini be, yi mudri drini iri;" 
1Chronicles25:29 kali iri drini iriri Gidalitini, anzi erini pie, adripi erini be, yi mudri drini iri;" 
1Chronicles25:30 kali iri drini nari Mahaziotini, anzi erini pie, adripi erini be, yi mudri drini iri;" 
1Chronicles25:31 kali iri drini suri Romamiti­ezerini, anzi erini pie, adripi erini be, yi mudri drini iri." 
1Chronicles26:1 Amuti ’ba jotile agei tepi ’diyini: ’ba Korani ma eselia, Meselemia Kore mvi, Asafu anzipi ma eseliari’i." 
1Chronicles26:2 Meselemia ovu ndra anzi be: mva okori Zekaria’i, iriri Yediyaeli’i, nari Zebadia’i, suri Yatiniei’i," 
1Chronicles26:3 towiri Elamu’i, aziari Yehohanani’i, aziriri Eliehoenai’i." 
1Chronicles26:4 Azini Obedi-edomu ovu ndra anzi be: mva okori Semaya’i, iriri Yehozabadi’i, nari Yoa’i, suri Sakari’i, towiri Netaneli’i," 
1Chronicles26:5 aziari Amieli’i, aziziri Isakari arori Peuletai’i; Munguni asi ndriza fele eri dririsi." 
1Chronicles26:6 ’Dinile yi osi ndra agianzi Semaya mvi erini dri indi, yi’i ori’ba yi ma atini ma dri cepi ’diyi, yini ovule ’ba okporu asi teza berisi." 
1Chronicles26:7 Semaya anzipi: Otini pi, Refaeli pi, Obedi pi, Elizabadi pie, yi ma adripi Elihu pi Semakia be ovu ndra ’ba asi teza be ’diyi." 
1Chronicles26:8 ’Ba ’diyi ndra dria Obedi-edomu anzipini, yi’i anzi yini pie, adripi yini be, ’ba ecopi ra okpo be azi ndesi diyi; kali azia drini iri Obedi-edomu vile’diyi." 
1Chronicles26:9 Meselemia ovu de anzi be adripi erini ’ba asi teza be ’diyi pie, yi mudri drini aro." 
1Chronicles26:10 Hosa indi, Merari anzipi ma eseliari ovu agianzi be: ambori Simiri’i (eri ka tro ndra ovu mva okori ku ti, kiri ati ’ba eri ovuzu ’ba amboruni)," 
1Chronicles26:11 iriri Hili­kia’i, nari Tebalia’i, suri Zekaria’i: anzi Hosani pi adripi erini be dria mudri drini na." 
1Chronicles26:12 Azi jotile agei tezu amutisiri ovu yini, adani ’ba amboru yi ma eselia nga azi nde amutisini tro tro yi ma adripile, azi ngazu jo Yehovani ma alia;" 
1Chronicles26:13 yi ’be odrisi ’ba wereri pi amboruri pie tro tro, atapi yini ma ori’ba vusi ori’ba vusi, azi kalitile alu alunisi." 
1Chronicles26:14 Azi woko etuni efurialerurini ma odrisi ’de Selemia ma dria. Vutinia yi ’be odrisi mvi erini Zekaria ’ba e’yo amapi egata onyirusiri dri, azi erini isule odrisisiri ovu woko andraleruri." 
1Chronicles26:15 Obedi­edomuniri woko uruleruri’i, anzi erini dri jo afa ta mbazuri." 
1Chronicles26:16 Su­pimu pi dri Hosa be, woko etuni ’derialeruri, kalitile Saleketini vu ogogo, geri tuzaru ’bani e’dulule uru pari tezuri vusi pari tezuri vusiria." 
1Chronicles26:17 Etuni efurialeru ’ba Levini azia, kala andraleruria ’ba su o’du alu alu vusi, uruleruria ’ba su o’du alu alu vusi, jo afa ta mbazurisi ’ba iri iri;" 
1Chronicles26:18 Paribari kala etuni ’derialeru geri ’bani e’dulule ururia ’ba su, azini Paribaria ’ba iri." 
1Chronicles26:19 Amuti aziniri ’ba jotile agei tepi ’diyini, yi ndra ’diyi; amuti nde ’diyi ovu Kora anzipi piyini Merari anzipi be." 
1Chronicles26:20 ’Ba Levini ma eselia, Ahiya ovu ndra pari jo Munguni ma lonyi ta mbazu ’diyi ma driani, pari lonyi afa alatararu fele Mungu dri ’diyi ma ta mbazu ’diyi be." 
1Chronicles26:21 Ladani anzipi, Gerisoni anzipi ovupi ndra Ladanini, ’ba atapi yini ma ori’ba ovupi Ladani ’ba Gerisonini vile ’diyi ma dri cepi ’diyi: Yehieli piyi." 
1Chronicles26:22 Yehieli anzipi, Zetamu pi adripi Yoeli be, yi ovu pari lonyi jo Yehovaniari ma ta mbazu ’diyi ma dria." 
1Chronicles26:23 ’Ba Amuramuni piyi ma eselia ’ba Iziharini ’diyi pie, ’ba Hebironini ’diyi pie, ’ba Uzielini ’diyi pie dria-" 
1Chronicles26:24 Sebueli Musa mvi Gerisomu ma mvi ovu ’ba dri cezu pari lonyi ta mbazu ’diyi ma dria. 
1Chronicles26:25 Adripi erini ’diyi: Eliezeri ti mvi erini Rehabia, Rehabia ma mvi Yesaya’i, Yesaya mvi Yoramu’i, Yoramu mvi Zikiri’i, Zikiri mvi Selomoti’i." 
1Chronicles26:26 Selomoti ’diri adripi erini be, yi ovu ndra pari lonyi afa alatararu fele Mungu dri ’diyi ma ta mbazu ’diyi ma dria dria, afa ndra opi Daudi pini fele Mungu dri ’ba atapi yini ma ori’ba dri cepi ’diyi pie, ’ba ’ba alifu ma drilia ’diyi pie, ’ba turu drilia ’diyi pie, ’ba asikari ongulumuru ma dri cepi ’diyi pie ’diyi." 
1Chronicles26:27 Yi fe afa yini opale ombaa ’diyi ma azini Mungu dri jo Yeho­vani edezu ani. 
1Chronicles26:28 Azini afa dria Samueli ’ba e’yo ndreza ndrepiri pini, Saulo Kisi mvi pie, Abineri Neri mvi pie, Yoabu Zeruya mvi pie, yini ndra fele Mungu dri ’diyi-ka ndra ’ba ngoni ngoni ti ka afa azini fe Mungu dri, afa ’diri ovu ndra Selo­moti pi ma dri alia adripi erini be." 
1Chronicles26:29 ’Ba Iziharini ma eselia, Kena­nia pi, anzi erini be, yi ndra adri azi amveri nga Israeli ma drilia, ’ba dri cepi ’diyiru, azini e’yo lipi ’diyiru." 
1Chronicles26:30 ’Ba Hebironini ma eselia, Hasabia pi adripi erini be, yi ’ba asi teza be alifu alu drini turu aziri, yi ovu ’ba Israelini ovupi Yoridani ma tia ’aa’dasi etuni ’derialeru ’diyi ma drilia yi ndrezu, e’yo Yehovaniri ’yezu dria azi opiniri be." 
1Chronicles26:31 ’Ba Hebironini ma eselia, ’ba amboru Yeriya’i, ’ba nde Hebironini ma drilia a’bianzi yini vusi, atapi yini ma ori’ba vusi indio (Eli kali su Daudini angu nyazu opirurisi ’ba nda ndra yi ra, ’ba isu ’ba okporu asi teza be ’diyi yi ma eselia Yazeri Gileadiaria.)" 
1Chronicles26:32 Azini adripi erini ’ba asi teza be ’diyi ovu ndra alifu iri drini turu aziri, ’ba atapi yini ma ori’ba dri cepi ’diyi, opi Daudini ’bale ’ba Rubenini piyi ma dri cezu ’ba Gadini pie, suru ali Manaseni be, e’yo dria Munguni ’diyisi azini e’yo opinisi indi." 
1Chronicles27:1 Isu anzi Israelini kalafe yini vusi kalafe yini vusi, ’ba ori’ba yi ma atapini dri cepi ’diyi pi, ’ba ’ba alifu ma drilia ’diyi pie, ’ba turu drilia ’diyi pie, ’ba yi dri cepi azi ngapi opi dri e’yo dria amuti yini fizu azia azini fuzu mba vusi mba vusi dria eli alu pi ma aliarinisi ’diyi, amuti dria alu alu ovu ndra ’ba be alifu kali iri drini su:" 
1Chronicles27:2 amuti okori mba okorisiri ma drilia ndra Yasobeamu Zabidieli mvi’i; amuti eri vileri ma alia ’ba ndra alifu kali iri drini su. 
1Chronicles27:3 Eri ovu Perezi anzipi ma eselia, ’ba amboru ’ba asikari ongulumuru ma dri cepi ’diyi ma drilia mba okori ma alia." 
1Chronicles27:4 Amuti mba iririni ma drilia ndra Dodai ’ba Ahohini’i, eri’i amuti erini pie, opi Mikiloti pie; amuti erini; ’ba alifu kali iri drini su." 
1Chronicles27:5 ’Ba nari asikari ongulumuru ma dri cepi mba narisiri ndra Benaya, Yehoyada atalau edeta edepiri ma mvi, ’ba amboruni; amuti erini ma alia ’ba alifu kali iri drini su." 
1Chronicles27:6 Benaya ’diri ’ba ndra ovupi okporu ’ba kali na ma eselia, azini ovupi ’ba kali na nde ma driliari’i; eri ma mvi Amizabadi ovu amuti erini ma alia ’indi," 
1Chronicles27:7 ’Ba suri ’ba ma dri cepi mba susiri ma aliari ndra Asaheli Yoabu adri’i, eri ma vutia eri ma mvi Zebadia’i; amuti erini ma alia ’ba; ndra alifu kali iri drini su." 
1Chronicles27:8 ’Ba towiri ’ba dri cepi mba towisiri ndra Samihuti ’ba Izirani’i; amuti erini ma alia ’ba ndra alifu kali iri drini su. 
1Chronicles27:9 ’Ba aziari ’ba ma dri cepi mba aziasiri ndra Ira Ikesi mvi ’ba Tekoari’i; amuti erini ma alia ’ba alifu kali iri drini su. 
1Chronicles27:10 ’Ba aziriri ’ba dri cepi mba azirisiri ndra Helezi ’ba Pelonini, anzi Efiraimuni ma eseliari’i; amuti erini ma alia ’ba ndra alifu kali iri drini su." 
1Chronicles27:11 ’Ba arori ’ba dri cepi mba arosiri ndra Sibekai ’ba Husatini, engapi ’ba Zerani ma eseliari’i; amuti erini ma alia ’ba ndra alifu kali iri drini su." 
1Chronicles27:12 ’Ba oromiri ’ba dri cepi mba oromisiri ndra Abiezeri ’ba Anatotini, engapi ’ba Benyaminini ma eseliari’i; amuti erini ma alia ’ba ndra alifu kali iri drini su." 
1Chronicles27:13 ’Ba mudriri ’ba dri cepi mba mudrisiri ndra Maharai ’ba Netofatini, ’ba Zerani ma eselia­ri’i; amuti erini ma alia ’ba ndra alifu kali iri drini su." 
1Chronicles27:14 ’Ba mudri drini aluri ’ba dri cepi mba mudri drini alusiri ndra Benaya ’ba Pirato­nini, Efiraimu anzipi ma eseliari’i; amuti erini ma alia ’ba ndra alifu kali iri drini su." 
1Chronicles27:15 ’Ba mudri drini iriri ’ba dri cepi mba mudri drini irisiri ndra Helidai ’ba Netofatini, ’ba Otinielini’i; amuti erini ma alia ’ba ndra alifu kali iri drini su." 
1Chronicles27:16 Azini vini suru ’ba Israelini ma drilia, ’ba Rubenini ma eseliari eri ndra Eliezeri Zikiri ’ba ’ba dri cepiri ma mvi’i; ’ba Simeonini ina eselia Sefatia Maaka mvi’i;" 
1Chronicles27:17 ’ba Levini ma eselia, Hasabia Kemueli mvi’i; Aroni ma eselia Zadoki’i;" 
1Chronicles27:18 ’ba Yudani ma eselia Elihu’i, adripi Daudini ma azi; ’ba Isakarini ma eselia Omiri Mikaeli mvi’i;" 
1Chronicles27:19 ’ba Zebulunini ma eselia Isimaya Obadia mvi; ’ba Nafutalini ma eselia Yeremoti Azirieli mvi’i; 
1Chronicles27:20 anzi Efiraimuni ma eselia Hosea Azazia mvi’i; suru ali Manaseni ma eselia Yoeli Pedaya mvi’i; 
1Chronicles27:20 anzi Efiraimuni ma eselia Hosea Azazia mvi’i; suru ali Manaseni ma eselia Yoeli Pedaya mvi’i; 
1Chronicles27:21 suru ali Manaseni Gileadi aliari ma eselia Ido Zekaria mvi’i; ’ba Benyaminini ma eselia Yaasieli Abineri mvi’i; 
1Chronicles27:22 ’ba Danini ma eselia, Azareli, Yerohamu mvi’i. ’Ba ’diyi ndra suru ’ ’ba Israelini ma dri cepi ’diyi." 
1Chronicles27:23 Te Daudi lani ndra ’ba ovupi eli be e’dozu kali irisi esizu vale ’diyi ku, a’disiku Yehovani ndra ’yole kini i nga Israeli ma kalafe ezu kakau ’bi’bio ’bua ’diyilerisi." 
1Chronicles27:24 Yoabu Zeruya mvi e’do yi ma kalafe lazu, te awini de ku; e’yo ’disi adra efu ndra Israeli ma dria, ’dini yi sini di ani kalafe nderi buku e’yo Daudini sizuri ma alia ku." 
1Chronicles27:25 Opi vile pari lonyi ra mbazuri ma dria Azimaveti Adieli mvi’i; azini Yonatani Uzia mvi ovu ndra pari lonyi ta mbazu amvu ma alia: ’diyi pi ma dria, aku ambo ambo alia ’diyi pie, aku nyiri nyiri ma alia ’diyi pie, aku abi kaliru be ’diyi ma alia ’diyi pie dria;" 
1Chronicles27:26 ’ba azi ngapi amvua nga ’yapi ’diyi ma driliari ndra Eziri Kelubu mvi’i; 
1Chronicles27:27 ’ba amvu zabibuni ma driliari ndra Simei ’ba Ramatini’i; azini efi kaza zabibuni ’bani suni ta mbale obi ma aliari ma drilia ndra Zabidi ’ba Sifimini. 
1Chronicles27:28 Mizeitu pati pi elio ovupi angu eleri ma alia ’diyi pie ma driliari ndra Baali-hanani ’ba Gederini; azini obi odu ta mbazu ’diyi ma driliari ndra Yoasi’i. 
1Chronicles27:29 Anyapa ocele Saronia ’diyi ma drilia ndra Sitrai ’ba Saronini; azini anyapa ovupi e’bu alia ’diyi ma driliari ndra Safati Adilai mvi’i. 
1Chronicles27:30 Ngamia ma driliari Obili ’ba Isimaelini’i; akanya were ’diyi ma driliari Yedeya ’ba Meronotini’i; 
1Chronicles27:31 kabilo ma driliari Yazizi ’ba Hagirini’i. ’Ba ’diyi dria adri ndra afa opi Daudini ma drilia yi ta mbazuni," 
1Chronicles27:32 ’Dini indi Yonatani Daudi ma adropi ovu ’ba e’yo amapiri, eri ’ba e’yo vapiri azini ’ba e’yo sipiriru indi; isu de Yehieli Hakimoni mvi ovu Indra anzi opi vile ’diyi be." 
1Chronicles27:33 Ahi­tofeli ovu ndra ’ba e’yo amapi opi driri; Husai ’ba Arikini ovu opi ma agyini. 
1Chronicles27:34 Ahitofeli ma vutia Ye­hoyada Benaya mvi pi ovuni Abiatari be. ’Ba asikari ongulumuru opi vile ’diyi ma dri cepiri eri Yoabu’i. 
1Chronicles28:1 Daudi oku ’ba ’wara Israelini ’diyi dria Yerusalemua, ’ba ’wara suruni ’diyi pie, ’ba enyati ’ba azi ngapi opi dri amutisi ’diyi ma dri cepi ’diyi pie, ’ba ’ba alifu ma dri cepi ’diyi pie, ’ba ’ba turu ma dri cepi ’diyi pie, ’ba afa dria opi vile ’diyi ma drilia anzi erini be ’diyi pie, ’ba ’ba dri cepi ’diyi pie, ’ba okporu ’diyi pie, adani ’ba dria okporu asi teza be ’diyi pie dria." 
1Chronicles28:2 Vutinia opi Daudi so pa uru, ’yo ra kini: Emi eri e’yo ma tia, ma adripi, azini ’ba mani ’diyi. Ma’iruni, ma osu ndra ma asia jo ava lizani sizu sanduku aziza Yehovanirini dri, pari Mungu amanirini pa ’bazuri dri indio Ma ovu ndra ngonde jo nde sizu ra ’bo," 
1Chronicles28:3 te Mungu ’yo ma tia kini, Mi ngani jo si ru mani dri mi’i ku, a’disiku mini ovule ’ba a’dinirisi, azini mini ari ’bani adalerisi." 
1Chronicles28:4 Te ti, Yehova Mungu Israeliniri epe ndra ma engazu ori’ba dria ma atini ma eselia ovuzu opiru Israeli ma drilia ’dani ’dani; erini Yudani pele ovuzu ’ba ’ba dri cepiriru ’borisi; te suru Yudani ma eselia eri pe ndra ori’ba ma atini, azini anzi ma atini ’diyi ma eselia eri ovu ayikosi ma ’bazu opiru ’ba Israelini dria ma ’drilia." 
1Chronicles28:5 Azini anzi mani dria ’diyi ma eselia (Yehovani anzi fele ma dri kakaurisi) eri pe ma mvi Sulemani’i rizu oguna opi Yehovaniri ma dria i Israelini ma drilia. 
1Chronicles28:6 ’Yo vini ma tia kini, Sulemani mi mvini nga jo pi si ma dri iriidri beni, mani eri pele ovuzu ma mvaru ’borisi, te ma nga ovu eri ma ataru." 
1Chronicles28:7 Te ma nga opi nyaza erini fe pa sozu kirikiri ’dani, eri ka nga ovu asi adarusi azita mani piyi ’yezu e’yo liza mani ’diyi be, ekile o’du ’disirile." 
1Chronicles28:8 E’yo ’disi, ’ba Israelini dria ma milia, ’ba Yehovani yi okupi ’diyi, azini Yehova ma milia indi, emi ndre azini emi ndru azita dria Yehova Mungu eminirini; ’dini emi ma nya angu onyiru ’diri afa eminiru beni, azini emi nga eri ku awitaru anzi emini ’diyi dri emi vutia ’dani ’dani beni." 
1Chronicles28:9 Te mi’i, ma mvi Sulemani la, mi ma ni Mungu mi atiniri, mi ma nga azi eri dri asi kililirusi azini asisile avarusi ceni indi; Yehovani asi ’bani dria ndale, azini e’yo ’bani asisile drole drinia yi asia egatasi ’diyi valenirisi. Mi ka eri ndru ra, mi nga eri isu ra; te mi ka eri ku ra, eri nga mi ’be amve iriti." 
1Chronicles28:10 Mi ma ovu di mile be ani, Yehovani mi pele sizu pari alatararu turi dririsi; mi ovu di okporu, mi ’yeo" 
1Chronicles28:11 Vutinia Daudi nga i mvi Sulemani dri jobileko hekaluni pi ma wura fe, jo erini azini ’diyi pie, jo erini pari lonyi ta mbazu ’diyi pie, jo ale aliza erini uruleru ’diyi pie, jo ale erini alealeru ’diyi pie, pari oguna yikinirini pie dria;" 
1Chronicles28:12 fe wura dria Orindini ecele eri dri ’diyi, jo Yehovani ma iriidri ’diyi pini, jo dria ageinia ’diyi pie, pari lonyi jo Mungunirini ma ta mbazu ’diyi pie, pari afa alatararu fele Mungu dri ’diyi ma ta mbazu alenia ’diyi pie dria;" 
1Chronicles28:13 ’dinile indi amuti atalau edeta edepi ’diyinisi, ’ba Levini pie, azini azi ngaza dria jo Yehovani ma aliari pie, afazu azi ngazu jo Yehovani ma alia ’diyi pie dria." 
1Chronicles28:14 Eri o’bi mele afazu meleni ’diyisi nziza yiniri vusi, afazu dria azi ndu ndu ngazu ’diyisi; eri o’bi dahabu afazu edele dahabusi ’diyisi nziza yiniri vusi, afazu dria azi ndu ndu ngazu ’diyisi." 
1Chronicles28:15 O’bi vini indi mele nzizasi talapati meleru ’diyisi, tala yini were ’diyi be, nziza yiniri vusi nziza yiniri vusi, talapati driasi tala erini were ’di yi be; azini ’dinile indi talapati dahaburu ’diyisi eri o’bi dahabu nzizasi nzizasi, talapati dria alu aluni, tala erini were ’diyi be, ayuza tala nde alu aluni ma azita vusi." 
1Chronicles28:16 Azini eri o’bi mele nziza vusi mesa mikate ecetarurini ’diyisi, mesa vusi dria alu alu, o’bi dahabu mesa dahaburu ’diyini indi;" 
1Chronicles28:17 aya si be za sozu ’diyi pini, awala pie, okelea pie, mele alatararisi; azini oteku edele melesi ’diyisi, eri o’bi mele nzizasi nzizasi, oteku dria alu alusi; oteku edele dahabusi ’diyisi eri o’bi dahabu nzizasi nzizasi yi dria alu alusi;" 
1Chronicles28:18 eri o’bi nzizasi mele edele alaruri pari obiese edezurisi; o’bi mele wura gari ombanirisi, adani kerubi i opile ajapi sanduku aziza Yehovanirini a’bupi ’diyi." 
1Chronicles28:19 ’Ba fe mani e’yo ’diyi dria vazu, Daudi kini, e’yo siza engapi Yehova vuri ma alia, adani wura ’ diri ma azi dria." 
1Chronicles28:20 Daudi nga di ’yo i mvi Sule­mani ma tia kini, Mi ma ovu di okpo­ru asi teza be, mi ’yeo Mi ru ku, mi asi ma oti ku indi; Yehova Mu­ngu, eri Mungu maniri, erini ovule mi berisi. Eri ngani mi nde ku, ngani mi ku ku indi, de nga azi ngaza jo Yehovani ma aliari deni i dria ku." 
1Chronicles28:21 Mi lu amuti atalau edeta edepi ’diyini indi, ’ba Levini pie, azi ngaza dria jo Yehovani ma aliari ngazu; azi ndu ndusi onduou azi ngapi avasi ’diyi nga ovu mi beni, azi ngaza driasi; ’ba ’ba dri cepi ’diyi pie, ’ba dria pie nga yi ma rua fe dria azita mini ’yezu indi." 
1Chronicles29:1 Opi Daudi nga di ’yo ’ba dria yi okupi ’diyi ma tia kini, Sulemani ma mvi, Munguni pele a’duleri, eri nga kiri mvani azini rua be ’bele’beleru, te azi nderi ovu amboru tu; jo amboru opini ’diri ovuni ’ba dri ku, te Yehova Mungu dri," 
1Chronicles29:2 Ma ede mani ma okpo driasi, jo Mungu manini ma e’yosi mele afa meleru ’diyisi, dahabu afa daha­buru ’diyisi, mola afa molaru ’diyisi, aya afa ayaru ’diyisi, pati afa patiru ’diyisi; oni aje be amboru ’diyi, oni ’bani o’bale o’ba ’diyi pie, oni ’bani otile oti ’diyi pie, oni wura be ndu ndu ’diyi pie, oni ndu ndu aje nyapi tu ’diyi pie, oni okporu wura be ndrizaru ’diyi pie kakau." 
1Chronicles29:3 Drinisi, mani ma asi ’bale avaru jo Munguni ma driarisi, isu de ma ngulupi ovu lonyi mele pini dahabu beri be indi, ma fe di eri jo Mungu manini dri, afa dria mani edele ngonde jo alatararu ’diri ma e’yosi ’bo ’diyi ma dria dika." 
1Chronicles29:4 Mani feleri awa’di ’di: onzi meleni alifu na, mele nde Ofiriari, onzi dahabu alaruni alifu aziri ’bani ngale jo ma abi rua a’bule aniri," 
1Chronicles29:5 mele afa meleru ’diyisi, dahabu afa daha­buru ’diyisi, azini afa dria onduou azi ngapi ’diyini ngale edele yi ma drisiri ma e’yosi indio A’di le avasi i fezu ceni o’du ’disi Yehova drini ya?" 
1Chronicles29:6 ’Dini ’ba opiru atapi ma ori’ba dri cepi ’diyi pi, ’ba ’wara suru Israelini ma dri cepi ’diyi pie, ’ba ’ba alifu ma dri cepi ’diyi pie, ’ba ’ba turu dri cepi ’diyi pie, ’ba azi opini ma drilia ’diyi pie dria fe afa feza ceni avasi." 
1Chronicles29:7 Yi fe azi jo Yehovanirinisi mile onzi alifu towi, silingi alifu mudri, dahabu onzi alifu mudri, mola onzi alifu mudri drini aro, aya onzi alifu turu alu." 
1Chronicles29:8 ’Ba oni aje nyapi tu ’diyi isuzu yi be ’diyi yi fe oni nde ’diyi lonyi jo Yehovanirini dri, geri Yehieli ’ba Gerisomuni Vurisi." 
1Chronicles29:9 ’Dini ’ba nde yi ovu di ayikosi yini afa ofele avasi cenirisi, a’disiku yini afa feza avasi fele asi adarusi Yehova dri cenirisi; opi Daudi ovu vini ani ayikosi amboru." 
1Chronicles29:10 E’yo ’disi Daudi inzi ru Yeho­vani awa’difosi ’ba dria yi okupi ’diyi ma milia; Daudi kini: Asi ndriza mi vu ’dani ’dani, Yehova la, Mungu ama a’bi Israeliniri." 
1Chronicles29:11 Yehova la, ambo pi, okpo pie, diza pie, agaza pie, azini inzita diza beri pie, yi dria mini; afa dria ovupi ’bua azini nyakua ’di­yini ovule minirisi; opi nyaza ovu mini, Yehova la, azini mi ovu ’bazaru uru afa dria ma drilia aga dria." 
1Chronicles29:12 Lonyi pi inzita be iri tro yi enga mi vu, azini mi ovu ’ba dria ma opiru mi’i. Okpo pi okpo amboru be ovu mi dria; azini mi dri eco ’ba ’bazaru arriboru azini okpo fezu ’ba dria dri." 
1Chronicles29:13 Te curu’do Mungu amaniri, ama fe awa’difo mi dri, ama inzu ru mini dizaruri ra." 
1Chronicles29:14 Te ma a’di’i, azini ’ba mani yi ’ba ngoniru, ’dini amani ecozu afa feza fezu avasi ceni ’dinile ya? Afa driani engale mi vorisi, ama omvi di afa mini mi dri ’bo." 
1Chronicles29:15 Amani ovule ani’baru mi milia, azini ’ba emuzani ekile ama a’bipi driani ovulerile; o’du amani ovuzu nyakua ’diyi ovu ekile endrilendrile, azini ama adrini ’dani ’dani ku." 
1Chronicles29:16 Ye­hova Mungu amani la, afa dria ta mbale ’diyi, amani edele jo sizu mi dri ru mini alatararuni ovuzu alenia ci ’diyi enga mi dria, te afa dria yi nuru." 
1Chronicles29:17 Ma ni vini alu indi, Mungu mani, kini mi ’ba ma asi o’bi ra, azini mi ovu ayikosi e’yo kilili­rurisi; te ma’i, asi kililiru manirisi ma fe te afa feza ’diyi dria avasi ceni, te curu’do ma ndre ayikosi ’ba mini ’doa indi afa feza fezu mi dri avasi ceni." 
1Chronicles29:18 Yehova la, Mungu ama a’bipi Iburahimu pini, Isaka pie, Israeli beri la, mi ma ’ba e’yo ’dirini ovuzu ’dani egata ’ba minini egale yi ma asiari ma alia, mi ede asi yini mi vu fo!" 
1Chronicles29:19 Mi fe vini asi kililiruri ma mvi Sulemani dri, azita mini ’diyi ma ta mbazu, e’yo eti nzeza mini pie, azita mini sile ’diyi pie, afa ’diyi dria ’yezu, jo amboru opiniri sizu indi, mani eri ma afa edele ngonde ’bori’i." 
1Chronicles29:20 Daudi nga di ’yo ’ba dria yi okupi ’diyi ma tia kini, Emi inzi di Yehova Mungu emini ma ru awa’di­fosi. ’Dini ’ba dria yi okupi ’diyi inzi Yehova Mungu yi ma a’bipiniri ma ru awa’difosi ra, yi elu yi ma dri va Yehovani inzizu azini opini inzizu indi." 
1Chronicles29:21 Azini yi ede edeta Yehova dri, azini fe edeta vezaru Yehova dri drusi ’dini, o’du nde ’dari ma vutia, ada monio alifu alu, kabiloago alifu alu, kabiloanzi alifu alu, afa mvuza yini edetaru ’diyi pie, edeta be kakau ’ba Israelini dria ma e’yosi;" 
1Chronicles29:22 te yi mvu, yi nya Yehova ma milia o’du ’dasi ayiko amboru be. Yi nga di Sulemani opi Daudi mvi ’ba opiru pale iririsi, yi osu odu drinia eri ’bazu ovuzu opiru Yehova dri, osu vini odu Zadoki ma dria ovuzu atalau edeta edepiriru indi." 
1Chronicles29:23 ’Dini Sulemani nga di ri oguna Yehovaniri ma dria opiru ati Daudi ma paria; eri ’ye drilebasi, ’ba Israelini dria inzi eri ma e’yo ra." 
1Chronicles29:24 Azini ’ba ’wara dria, ’ba okporu ’diyi pie, anzi dria Daudi vile ’diyi pie fe yi ceni alu indi opi Sulemani dri." 
1Chronicles29:25 Yehova nga di Sulemani ’ba inzitaru tu ’ba dria Israelini ’diyi ma milia, fe eri dri inzita opini diza beri, drio erini nga fele opi azini dri sraeli ma eselia kuri," 
1Chronicles29:26 Te Daudi Yese mvi nya angu opiru ’ba Israelini ma rilia dria. 
1Chronicles29:27 Ewu ndra erini ’drizu opiru ’ba Israelini ma driliari ovu eli kali su; eri nya opi Hebironia eli aziri, azini eri nya opi Yerusale­mua eli kali na drini na," 
1Chronicles29:28 Eri dra de eri ovu mbazauru eli be kakau lonyi erini pi inzita be amboru tu. I mva erini nga di opi nya eri ma paria­ni," 
1Chronicles29:29 Te ’yeta opi Daudini, oke ’diyi pi vile ’diyi be, mi lu, yi ovu sizaru buku Samueli ’ba e’yo ndreza ndrepirini sileri pi ma alia, buku nabi Natanini sileri pie, buku Gadi ’ba e’yo ndreza ndrepirini sileri pie;" 
1Chronicles29:30 si vini opi nyaza erini pi ma e’yo, okpo erini dria pie, ewu agapi eri ma driasi, azini ’ba Israelini ma driasi, azini opi nyaza juruni ma driasi ’diyi pie dria." 
2Chronicles1:1 Sulemani Daudi mvi isu okpo erini opi nyaria, te Yehova Mungu eriniri ovu eri be, ’ba eri ru uru inzizaru ambo." 
2Chronicles1:2 Sulemani nga e’yo ’yo Israeli dria ma tia, ’ba asikari alifu alu dri cepi ’diyi pi ma tia asikari turu alu dri cepi ’diyi pie, ’ba e’yo lipi ’diyi pie, ’ba ’wara dria Israeli dria ma alia, ovupi ori’ba yi ma a’bipini ma drilia ’diyi pie dria." 
2Chronicles1:3 ’Dini Sule­mani azini ’ba ongulumuru dria ovupi eri be ’diyi be, mu pari uru­leru Gibeoniaria; a’disiku hema ti ecita Mungu berini ovule ’dalerisi, ndra Musa ati’bo Yehovanirini edele roko driari’i." 
2Chronicles1:4 (Te isu Daudi ji sanduku Munguni uru Kiriati­yearimuasi ’bo, cazu pari Daudini ndra edele eri ’bazuria, a’disiku eri aso hema sanduku nde dri Yerusa­lemua ’bo.)" 
2Chronicles1:5 Azini indi isu pari edeta edezu edele molasi, Bezaleli Uri Huri mvi ma mvini edeleri ovu ’daa, bere Yehovaniri ma drilialeru. Te Sulemani pi ’ba ongulumuru be mu e’yo zizu eri vu." 
2Chronicles1:6 Sulemani nga di tu uru ’dale pari edeta edezu edele molasi Yehova ma drilia, ovupi hema ti ecitaniriari vu, nga edeta vezaru ’diyi ede drinia alifu alu." 
2Chronicles1:7 Ini ’dasi Mungu e’da i Sulemani dri, ’yo tinia kini, Mi zi afa mini lele ma ma fe mi driri." 
2Chronicles1:8 Sulemani ’yo ani Mungu tia, Mi ece ndra asi ndri­za ambo ma ati Daudi dri ra azini mi ’ba ma opi nyazu eri ma paria ’bo." 
2Chronicles1:9 Te curu’do, Yehova Mungu la, mi fe aziza mini ndra azile Daudi ma ati driri ma so pa kirikiri ra, mini ma ’bale ovuzu opiru ’ba o’biru sipi irifura nyaku driarile ’diyi ma drilia ’borisi," 
2Chronicles1:10 Mi fe di curu’do ma dri ondua pi nita be, ma ma fu ani kani ma ma efi ’ba ’diyi ma drilia beni; te a’di eco ani suru mini ambo ’dipiri ma e’yo lizaruni ya?" 
2Chronicles1:11 Mu­ngu ’yo Sulemani tia, E’yo ’dirini ovule mi asiarisi, azini mini lonyi pi ma e’yo zile, afa kakau pie, ru inzuza pie kurisi, mi zini juru mi ngupi ’diyi ma dra ku, mi zini vini ma tia ma ma ’ba idri mini izuru ku; te mini ondua pi nita be zile mi ma ngulupi dri mini ngazu ani ’ba mani, mani mi ’bale opiru yi ma drilia ’diyi ma e’yo lizu ani benirisi," 
2Chronicles1:12 ondua pi nita be ovu di fezaru mi dri ’bo. Te azini indi ma nga mi dri lonyi pi fe’i, afa kakau pie, ru inzuza pie, ekile; nga oku drio opi azini mi drilia oko ’diyini isule kurile, kani ’ba azini mi vutia ’diyi dria ngani isu ’dirile ku indi." 
2Chronicles1:13 ’Dini Sulemani nga di mu acita ini, engazu pari uruleru Gibeo­niariasi muzu Yerusalemuaria, enga­zu hema ti ecitaniri ma drilia; nga di opi nya Israeli ma drilia." 
2Chronicles1:14 Te Sulemani oku gari ombani piyi asikari nzupi akanyasi ’diyi be ra; eri ovu ndra gari ombani be alifu alu drini turu su, azini asikari nzupi akanyasi ’diyi be alifu mudri drini iri, erini o’bale gari ombani ma aku ’diyi ma alia azini Yerusalemua opi vu ’diyi." 
2Chronicles1:15 Opi fe dahabu pini mele be ecazu kakau Yerusalemua onile, fe mario patini ovuzu kakau elio zopi angu dalaria ’diyile," 
2Chronicles1:16 Akanya Sulemanini yi akanya engapi Misiriasi ’diyi; ’ba afa opini jepi ’diyi a’i yi nguluru nguluru, yi ofe yi ngulu vusi ngulu vusi," 
2Chronicles1:17 Yi mu gari ombani ejizu engazu Misiriasi sekeli dahaburu turu aziasi, akanya alu sekeli turu alu kali towisi indi; ’dini yi cii yi opi Hitini ’diyi dri dria, azini opi Suriaa ’diyi dri, ’ba nde’diyisi." 
2Chronicles2:1 Te Sulemani nga e’yo ede i asia jo sizu Yehova ma rusi, azini jo sizu i dri opi nyaza ini ma e’yosi." 
2Chronicles2:2 Su­lemani nga ani ’ba ola alifu kali aziri teri ojizu, ’ba azini alifu kali aro oni onzezu oni ruaa, ope ’ba azini alifu na drini turu azia ovuzu yi ma drilia azi ndrezu." 
2Chronicles2:3 Sulemani nga di ojio ti pe Huramu opi Turoari vu, ’yozu tinia kini, Ekile andra mini ’yele ma ati Daudi dri, mini ndra mario pati ma ti pezu jo ndra erini ovuzu aleniari sizurile, mi ’ye ma be ’dini indi." 
2Chronicles2:4 Mi ndre, ma le curu’do jo sizu Yehova Mungu mani ma rusi, jo nde fezu eri dri, obiese osale afa arikariru ’diyisiri evezu eri ma drilia, mikate ecetaru o’du vusiri pisi, edeta vezaru o’bitisi ’diyi pie, ondresi ’diyi pie, sabatosi ’diyi pie, mba o’dirusi ’diyi pie, okuza o’du opele omuru Yehova Mungu amanini ’diyisi ’diyi pie dria. E’yo ’diri e’yo azitaru ’dani ’daniri Israeli dri." 
2Chronicles2:5 Jo mani ngale sileri eri amboru, a’disiku Mungu amani eri amboru Mungu dria ma drilia." 
2Chronicles2:6 Te a’dini nga eco jo sizu eri drini ya, ’bu pi, ’bu ’buniri be yini dri fule erini ovuzu alenia kurisi? a’di’i, ngazu jo sizu eri dri, pe lu ngazu obiese vezu eri drilia’i ya?" 
2Chronicles2:7 Awa’dini, mi epe mani ’ba onduouru mele pi ma azi nipi ra, dahabu pie, mola pie, aya pieri, nipi bongo okalakokalari pi sopi ekandrindriri pie, blururi pie, azini ovupi onduaru afa oliza ndu ndu olizuri, agu nde nga ovu onduou azini ovupi ma be Yudaa azini Yerusalemua ekile ma ati Daudini ndra edelerile ’diyi be tualu." 
2Chronicles2:8 Mi epe mani mario pati pi ma ti indi, masa pie, sandali pati pie, engazu Lebanonia; te ma ni ra ati’ba mini ni pati gazu Lebanonia tu. Azini mi ne, ati’ba mani yi nga ovu ati’ba mini ’diyi be tualu," 
2Chronicles2:9 ngazu pati joni ’diyi edezu ma dri karakarau, a’disiku jo mani ’yele sileri nga ovu amboru osutaru." 
2Chronicles2:10 Mi ne, ma nga ati’ba mini pati gapi ’diyi dri nganu efifiru fe o’biza alifu kali iri, onduni o’biza alifu kali iri, patiefi ma suni obi alifu kali iri, azini oduni indi obi alifu kali iri." 
2Chronicles2:11 Huramu opi Turoari nga di e’yo omvi waraga erini tini pele Sulemani vurisi kini, A’disiku Yeho­’ani ’ba erini ’diyi lele turisi, ’ba ani mi ovuzu opiru yi ma driliani." 
2Chronicles2:12 Huramu nga vini ’yo ’dinile indi kini, Yehova Mungu Israelini ’bu pi ’bapi nyaku beri ma ovu inzizaru erini opi Daudi dri mva onduaru e’yo amapi, ’ba e’yo vapi onduasi, ngapi jo sipi Yehova dri, azini opi nyaza erini dri indiri felerisi." 
2Chronicles2:13 Curu’do ma pe agu onduouru ovupi e’yo vaza be, ndra ovupi ma ati Huramu be okokari ma ti ’do." 
2Chronicles2:14 Eri oku Dani ezoruri ma mva, atini ndra ’ba Turoari. Eri onduouru azi ngazu mele pi edezu, dahabu pie, aya pie, oni pie, pati pie, bongo okalakokalaruri pie, blururi pie, bongo mile be nyiriri pie, ekandri­ndriruri pie driari, ni afa oliza ndu ndu olizuri ra, azini egata dria egazu onduasi indi; mi ma pe pari eri dri ’ba mini onduouru ’diyi be, ’ba onduouru opi mani Daudi mi atini ’diyi be indi." 
2Chronicles2:15 Ka’dini curu’do nganu pi, ondu pie, odu pie, patiefi ma su pie, opi manirini e’yoni ’yole ’bori, eri ma pe di afa ’diyi ma ti ati’ba erini vu;" 
2Chronicles2:16 te ama nga pati ga engazu Lebanonia fudri ci ekile mini ngale lele ngopirile ’dipi; ama nga yi oli mi dri ombezaru tualu geri miri driarisi cazu Yopaa; mi nga di yi oji uru Yerusalemua ndo. 
2Chronicles2:17 Sulemani nga di ani’ba ovupi ndra angu Israelini ma alia ’diyi ma kalafe la dria, ndra Daudi eri ma atini yi laleri ma vutia; ’ba isu yi ovu alifu turu alu drini kali towi, drinisi alifu na drini turu azia." 
2Chronicles2:18 Yi ma eselia eri nga ’ba alifu kali aziri ’ba teri ojizu, azini ’ba alifu kali aro oni onze­zu oni ruaa, te alifu na drini turu azia ’ba ma drilia azi ndrezu, ngazu azi awazu ’ba nde dri." 
2Chronicles3:1 ’Di ma vutia Sulemani e’do di jo Yehovani sizu Yerusalemua, oni Moria ma dria, pari ndraka Yehovani i e’dazu eri ma ati Daudi driria, pari ndra Daudini edele ngonde, Orinani ’ba-Yebusiniri ma akuma ma aliaria." 
2Chronicles3:2 E’do jo sizu mba iriri ma o’du iririsi, de di isu nya opi eli su ’dipi ’bo." 
2Chronicles3:3 Te jo eti Sulemanini ’bale erini jo siria Mungu dri ’diyi ndra ’dini: jo ma oconi wuale kali azia o’biza aluri ma vusi, walani wuale kali iri." 
2Chronicles3:4 Jobileko ovupi jo ma driliari ma oconi wala joniri vusi wuale kali iri, oco edrezari turu alu drini kali iri; a’bu eri ma rua aleniari mele alarusi." 
2Chronicles3:4 Jobileko ovupi jo ma driliari ma oconi wala joniri vusi wuale kali iri, oco edrezari turu alu drini kali iri; a’bu eri ma rua aleniari mele alarusi." 
2Chronicles3:5 Opi jo ambori ma ale masa patisi, a’bu eri ma rua aleniari mele alarusi, opa drinia wura itu pati pini ekilaza be." 
2Chronicles3:6 O’ba oni aje nyapi tu ’diyi jo nde ma ruaa. Mele eri mele engapi Parivaimuari’i. 
2Chronicles3:7 A’bu jo pi ma rua melesi, pati jo dria ’diyi pie, pari fizu jotilea ’diyi pie, jo ma abi pie, jotile ada ’diyi pie dria; opa wura kerubini abi ma ruaa indi." 
2Chronicles3:8 Ede jo alatararu agapi turi; oconiri trotro jo ma walale wuale kali Iri, walaniri vini alu wuale kali iri indi; a’bu ruani mele onyiru turisi, mele nde ma kalafe onzi turu azia." 
2Chronicles3:9 Azini nziza musumariniri ndra sekeli kali towi meleni. A’bu di jo aliza uruleru ’diyi ma rua melesi indi. 
2Chronicles3:10 Te jo alatararu turi ma alia eri ede wura iri kerubini, azi wura edezurisi, yi a’bu yi ma rua melesi." 
2Chronicles3:11 Kerubi ’diyi ma opile dria tualu wuale kali iri: kerubi alu ma opileni wuale towi, cazu trua jo ma abi vu; opile kala aziniari ovu tro tro ’ dinile wuale towi, cazu trua kerubi aziniri ma opile vu." 
2Chronicles3:12 Kerubi aziniri ma opileni wuale towi, cazu towi jo ma abi vu; opile azini indi ovu wuale towi, cazu ecizu kerubi aziniri ma opile vu." 
2Chronicles3:13 Opile kerubi ’diyini aja yi cazu dria wuale kali iri; yi so pa uru yi ma pasi, yi ma andretini angu lu jo vuleru." 
2Chronicles3:14 Eri ede bongo jo ale alizuri bongo blururi pisi, okalakokalaruri pie, ekaruri pie, bongo mile be nyiriari pie, ede kerubi ma wura bongo nde ma ruaa." 
2Chronicles3:15 Ede azini afa pa sopi piriru jo ma drilia ’diyi iri, oco yini edrezari wuale kali na drini towi, drini erini o’bale drinia uru ’diyi yi alu alu wuale towi." 
2Chronicles3:16 Eri ede anziriku pari e’yo ecezaniri ma alia, o’ba di yi afa pa sopi piriru ’diyi ma dria; ede azini patiefi pomegranateni ma wura turu alu, o’i di yi anziriku ma ruaa," 
2Chronicles3:17 Edre afa piriru ’diyi hekalu ma drilia, aluri kala dri ndialeruria, aziniri kala dri ejialeruria; da kala dri ndialeruri ma ru Yakini’i, kala dri ejiari ma ru Boazi’i." 
2Chronicles4:1 Eri ede vini pari edeta edezuri molasi, oconi wuale kali iri, walani wuale kali iri indi, oconi edrezari wuale mudri." 
2Chronicles4:2 Eri ede vini miri ma otaka mola akazaru acisirisi, engazu tini aluria cazu tini aziria ovu wuale mudri, ede eri vururu, oconi edrezari wuale towi, tini o’bile bakasi kurururi wuale kali na." 
2Chronicles4:3 Etinia endrilendri tiagoni indi eri ma agei acezu wuale mudri, miri nde acezu kuru; tiago ’diyi ovu otizaru esele be iri, ede yi mola akazarusi o’du yini miri nde edezuirisi," 
2Chronicles4:4 Eri so pa endrilendri tiagoni mudri drini iri ma ngukua, na ’diyi lu andraleru, na azini ’diyi lu pari etuni ’derialeru, na azini ’diyi lu uruleru, na acepi ’diyi lu pari etuni efurialeru; miri nde ri yi ma ngukua uru, osu yi ma oro vutinialeru." 
2Chronicles4:5 Tini ma teza ovu driale alu; tini nyozari imvu tile, ekile ojo funi ayilerile; ka ga tre eco yi okozu alenia obi alifu na." 
2Chronicles4:6 Ede awala afa ojizu ’diyi mudri, ’ba towi kala dri ndiria azini towi kala dri ejiria, ’bani afa ojizu ani. Yi oji alenia afa edeta vezaruni ’diyi ra, te miriruri ovu atalau pini yi ojizu aleniani." 
2Chronicles4:7 Ede azini talapati ’diyi mudri azita yiniri vusi, o’ba yi hekalu alia, towi kala dri ndiria, azini towi kala dri ejiria." 
2Chronicles4:8 Ede vini mesa mudri, o’ba yi hekalu alia, towi kala ndiria, azini towi kala ejiria. Ede okele melesi turu alu." 
2Chronicles4:9 Ede vini azini irii ’ba edeta edepi ’diyini, irii amboruri pie, irii nde ma jotile pie, a’bu di jotile nde ma rua dria molasi." 
2Chronicles4:10 ’Ba di miri jo ma kala dri ndiria etuni efurialeru, geri uruleruria," 
2Chronicles4:11 Te Huramu ede imvuni pi, pauni pie, okeleni pie. ’Dini Huramu de di azi erini ’yele opi Sulemani dri jo Munguni ma aliari ra:" 
2Chronicles4:12 afa in pa sopi piriru ’diyi, afa imvule ’diyi pie, dri iri ovupi afa piriru ’diyi ma dria ’diyi pie; emba iri ovupi afa pa sopi piriru ’diyi ma dri imvule ’diyi a’buzu ’diyi pie;" 
2Chronicles4:13 ede indi patiefi pomegranateru turu su emba iri ’diyi ma ruaa, pomegranate nde ma otiza iri emba alu alu ma ruaa, ngazu dri iri efupi imvule afa piriru ’diyi ma dria ’diyi a’buzu ani." 
2Chronicles4:14 Ede alu indi afa eti o’bazu ’diyi, ede vini awala afa ojizu ’diyi eti yini ’diyi ma dria," 
2Chronicles4:15 miri alu pi tiago mudri drini iri ovupi etinia ’diyi pie. 
2Chronicles4:16 Imvu pi, pau pie, aya si be za sozu ’diyi pie, afazuni be dria, eri ma ati Huramu ede yi dria mola dipi dirisi opi Sulemani dri jo Yehovanisi." 
2Chronicles4:17 Angu senderu Yoridaniaria, opi ede yi ’daa mola akapi acisirisi, angu odri be Sukoti pi ma eselia Zereda beria." 
2Chronicles4:18 ’Dini Sulemani ede di afa­zu ’diyi dria karakarau tu; te ’ba eco­ni ani mola nde ma nziza isuzaru ku. 
2Chronicles4:19 Sulemani ede di afazu jo Munguniria ’diyi dria: pari edeta edezu meleruri pi, mesa ’bani mikate ecetaruri o’bazu driniari pie," 
2Chronicles4:20 ta­lapati tala yini ’diyi be dria mele alarusi, yi ma di ani azitani lele­rile pari e’yo ecezaniri ma drilia;" 
2Chronicles4:21 patifuni pie, talani ’diyi pie, akpani pi, ede yi dria melesi, ada mele alatararurisi;" 
2Chronicles4:22 afa aciolu ’duzu ’diyi pie, okeleni pie, kabile pie, ajikoa aciolu ’bazu ’diyi pie, ede yi dria mele alarusi; te pari ’bani fizu jo aliaria, jotile erini alealeru pari alatararu turi ma alia ’diyi pie, jotile amve ada hekalu ma jotile ’diyi pie, ede yi melesi ra." 
2Chronicles5:1 ’Dini azi dria Sulemanini ’yele jo Yehovanisiri de di ira. Te Sule­mani eji afa ndra i ati Daudini ’bale ndu Mungu dri ’diyi, adaru dahabu pi mele be, afazu imvuru ’diyi pie dria, ofi di yi jo Munguni ma pari lonyi ta mbazu ’diyi ma alia." 
2Chronicles5:2 ’Di ma vutia Sulemani oku ’ba ’wara Israelini ’diyi pi Yerusalemua, ’ba ambo suruti vusi ’diyi pie dria, yi ’ba opiru ’ba yi ma atapi vile ori’ba ma dri cepi anzi Israelini ma eselia ’diyi, sanduku aziza Yehovanirini ofuzu aku Daudini Zioniasi ejizu uru," 
2Chronicles5:3 Agupi Israelini oku yi dria, emu, opi vu omu amboru mba azirisiria." 
2Chronicles5:4 ’Ba ’wara Israelini ’diyi eca dria ra, ’ba Levini nga di sanduku ’du ani." 
2Chronicles5:5 Yi eji di sanduku pi uru hema ti ecitaniri pie, afazu alatararu dria ovupi Hema ma alia ’diyi pie; ’ba edeta edepi ’ba Levini ’diyi eji yini." 
2Chronicles5:6 Opi Sulemani ’ba ongulumuru Israelini yi okupi eri vu ’diyi pie dria oso pa sanduku ma drilia, kabilo olizu ti be karakarau, ’bani ecole yi ma kalafe lale ku yini ovule o’birurisi ’diyi." 
2Chronicles5:7 Atalau edeta edepi ’diyi ofi sanduku aziza Yehovanirini i ma paria, pari e’yo ecezani jo ma aliaria, kpere pari alatararu turi ma alia, adaru kerubi ma opile ma etia." 
2Chronicles5:8 Te kerubi aja yi ma opile pari sandukuniri ma dria, kerubi nde a’bu sanduku pi ma dri ci, kali erini eri ’duzu ’diyi be." 
2Chronicles5:9 Te kali ’diyi yi ovu izu ’dipi, ’dini ’ba ovupi sanduku pari e’yo ecezaniri ma driliari ma ageiari eco kali nde ’diyi ma drile nezaru; te ’ba amve ’diyi econi yi nezaru ku; te eri ovu ’dale ecazu kpere andru." 
2Chronicles5:10 Afa azini sanduku nde ma alia yo, pe kiri oni ’bararu iri Musani o’bale alenia Horebua, pari Yehovani aziza azizu anzi Israelini ’diyi be yini efuria angu Misiriasiria ’diyi." 
2Chronicles5:11 Te eri nga di eca ’dini, ’ba edeta edepi ’diyi ka efu pari alatara­ruriasi ’bo (te etu ’dasi kuhani ndra indi ’diyi dria ’ba ndra yi alaru, yi mbani amuti yi ma azi awazuri ma ta ku;" 
2Chronicles5:12 azini indi ’ba Levini ndra ongo ngopi ’diyi dria, Asafu pi, He­mani pie, Yedutuni pie, yi ma anzipi pie, adripi pie, su bongo mile be nyiriru yi ma ruaa, o’du aya cole co ’diyi pi, o’di zaburi ngozu ’diyi pie, o’di azini be yi ma dria, oso pa pari edeta edezuri ma kala etuni efuriale­ruria, ’ba edeta edepi ’diyi oso pa turu alu drini kali iri yi be ’daa indi guka vuzu);" 
2Chronicles5:13 te eri nga di eca ’dini, ’ba guka vupi ’diyi ongo ngopi ’diyi pie ka ongo ngo tualu ekile ’ba alule, ka o’duko alu fe erizaru yini Yehova ma ru inziria, awa’difo feria indi, yi ka yi ma o’duko enga uru guka piyisi, aya cole co ’diyi pie, o’di ongo ngozu ’diyi pie, ka Yehovani inzi kini, Eri onyiru, yiki erinirini ovule ’dani ’da­nirisi, ka’dini etu ’dasi iriti nga di ga jo ma alia tre, ada jo Yehovaniri," 
2Chronicles5:14 ’dini iriti ndesi ’ba edeta edepi ’diyi econi pa sozaru azi ngazu ku; a’disiku diza Yehovani erini gale jo Munguniri ma alia trerisi. 
2Chronicles6:1 Sulemani ’yo kini, Yehova ’yo ra kini i nga adri ini inicici idururi ma alia." 
2Chronicles6:2 Te di ma si mi dri jo mini adrizu aleniari ’jo, pari mini ngazu rizu ’dani ’daniri." 
2Chronicles6:3 Vutinia upi oja i mile, eri fe asi ndriza ’ba ongulumuru Israelini ’diyi dri dria, te ’ba ongulumuru Israelini ’diyi dria nga pa so urulesi ra." 
2Chronicles6:4 Eri ’yo ra, Yehova Mungu Israe­liniri ma ovu inzizaru; eri ’yo ndra i ma tisi ma ati Daudi ma tia, te o’du andrurisi eri ma dri fe e’yo nde ma ’ye i ndra ini ’yolerile, kini," 
2Chronicles6:5 Enga­zu o’du mani ’ba mani ofuzu angu Misiriasirisi, ma peni aku amboru aluni suruti dria Israelini ’diyi ma eselia, ma dri jo sizu ma runi adrizu alenia aniri ku; ma peni vini ndra ’ba azini ovuzu opiru ’ba mani Israelini ma drilia aluni ku." 
2Chronicles6:6 Te ma pe Yerusalemuni ra, ma ru ma ovu alenia ’daa beni, te ma pe ndra Daudini ovuzu opiru ’ba mani Israelini ma drilia’i." 
2Chronicles6:7 Eri ovu ndra ’ ma ati Daudi ma asia jo sizu Yehova Mungu Israeliniri ma rusi. 
2Chronicles6:8 Te Yehova ’yo ma ati Daudi ma tia, Te eri ovu ndra mi asia jo sizu ma rusi ra ’bo, azini mi ’ye onyiru e’yo egazu ’dinile mi asia;" 
2Chronicles6:9 te ti, mi ngani jo nderi si mi’ini ku, te mvi mini efupi mi aliari nga jo nde si ma rusini." 
2Chronicles6:10 Curu’do Yehova ’ye e’yo erini ’yole ’bori ra; te ma enga ma ati Daudi ma paria, rizu oguna Israeliniri ma dria, ekile Yehovani azilerile, ma si jo nde Yehova Mungu Israeliniri ma rusi ’bo." 
2Chronicles6:11 ’Dale ma ’ba sanduku, ovupi aziza Yeho­vani erini ndra azile anzi Israelini beri be alenia ciri." 
2Chronicles6:12 Eri so pa pari edeta edezu Yehovaniri ma drilia, ’ba ongulu­muru Israelini dria ma milia, eri aja i ma dri indi." 
2Chronicles6:13 (De Sulemani ede apa pa sozuri molasi, oconi wuale towi, walani vini wuale towi, izuni wuale na, i’di di eri irii dria agadua biri, so di pa drinia, osi kumuti va ’ba ongulumuru Israelini ma drilia dria, nga i dri aja uru ’bualeru;)" 
2Chronicles6:14 te eri ’yo ra, Yehova la, Mungu Israeliniri, Mungu azini mileni yo kani ’bua kani nyakua; mi mba aziza mini ma ta yiki ale berisi ati’ba mini acipi mi drilia yi ma asi driasi ’diyi vu;" 
2Chronicles6:15 mi mba e’yo mini ’yole mira Daudi ati’bo mini ma ati ma tiari ma ta eri vu; adaru mi ’yo ndra mi tisi, mi fe mi drisi e’yo nde ma ’ye i trotro, ekile erini ovule andrurile." 
2Chronicles6:16 Ka’dini curu’do, Yehova Mungu Israeliniri la, mi mba di e’yo mini azile ati’bo mini ma ati Daudi vuri ma ta fo, ’yozu kini, ’Ba mini ngani ece ma milia rizu oguna Israeliniri ma dria ku, anzi mini ka acita yini ma ta mba, acizu azita mani alia ekile mini acile ma drilia ’borile." 
2Chronicles6:17 Te curu’do, Yehova Mungu Israeliniri la, mi fe di e’yo mini ’yole ndra ati’bo mini Daudi ma tiari ma eca adaru ekile mini ’yolerile." 
2Chronicles6:18 Te Munguni nga adri ’ba be nyakua ada ya? Mi ndre, ’bu pi ’bu ’buniri be yi funi dri mini ovuzu alenia ku; ka’dini jo mani sile ’dori nga eco mi dri ngoni ngoni ya!" 
2Chronicles6:19 Te ti, mi a’i zita ati’bo minini zileri matu ’baza erini be, Yehova Mungu mani la, wuta mani wule mi vuri erizu zita ati’bo minirini zile mi driliari be;" 
2Chronicles6:20 mi mile ma ovu di zizaru mgbo jo ’dori vu ani etusi inisi dria, adaru pari nde mini e’yoni ’yole kini mi nga mi ru ’ba ’daari vu, mi ma eri zita ati’bo minirini ngale zile erini mile ’baria pari ’dori vuri." 
2Chronicles6:21 Mi eri matu ’baza ati’bo minirini ’ba mini Israelini indi, yi ka zita zi mile ’baria pari ’dori ’vu; adaru, mi eri pari mini ovuzuri ma alia ’bua; te mini eriria mi wu onzini indi fo!" 
2Chronicles6:22 ’Ba ka onzi ’ye ’ba i ma jo ejeliari vu, yi ka fe eri ma so oyo, eci ka emu oyo sozu pari mini edeta edezuri ma drilia jo ’dori ma alia," 
2Chronicles6:23 etu nderisi mi eri ’bua, mi ’ye, mi li ati’ba mini ma e’yo, e’yo onzi ofezu ’ba onziri dri geri erini omvizu be eri ma ngulupi dria, azini ’ba kililiruri e’dazu ’ba kililiru, eri ofezu onyi erini vusi." 
2Chronicles6:24 Te ’ba mini Israelini ’diyi ka nga ovu ’bazaru va juru ma palaa, yini e’yo onzi ’yele mi vurisi, yi ka nga yi oja dika mi vu, ka nga ru mini e’da, zizu azini matu ’bazu mi drilia jo ’dori ma alia;" 
2Chronicles6:25 ka’dini mi di ma eri ’bua, mi wu e’yo onzi ’ba mini Israelini, mi omvi yi dika angu mini ndra fele yi dri azini yi ma a’bipi driria." 
2Chronicles6:26 ’Bu ka nga ozoo obe ci, ozoo ka ’di ku yini e’yo onzi ’yele mi vurisi, yi ka nga mi zi mile ’bazu pari ’dori vu, ka nga ru mini e’da, ka e’yo onzi yini ku, ewu mini yi dri candi fezurisi," 
2Chronicles6:27 ka’dini mi di ma eri ’bua, mi wu e’yo onzi ati’ba minini azini ’ba mini Israelini ’diyini be, pari mini yi imbazu, yi dri geri onyiru ecezu yi ma aci alenia aniria, mi pe ozoo ti angu mini fele ’ba mini dri awuafaruri ma dria." 
2Chronicles6:28 Liki amboru ka ’de angua, kani azo muani, kani oli aciru afani ’wizu­ri, kani afani mazu ozoosiri, kani ombi, kani o’doa; kani juru yini kal yi ace angu aku yiniria, dra ngoni ngori kani azo ngoni ngori ka ovu ra;" 
2Chronicles6:29 ’ba alu, kani ’ba mini Israelini dria, ’ba alu alu yini dra onzi yi ma ngulupini azini candi yi ma ngulupini niria, yini zita ngoni ngori ziria, kani matu ngoni ngori ’baria, yini dri yini ajaria jo ’dori vu;" 
2Chronicles6:30 ka’dini mi eri ’bua pari mini adrizuria, mi wu onzi, mi ofe ’ba dri alu alu mini yi ma asi nile ’diyi, acita yini vusi (a’disiku mi’i, mi a’dule ni anzi ’bani ma asi ra);" 
2Chronicles6:31 ’dini yi ma ru mi, acizu geri mini ma alia, o’du dria yini adrizu angu mini fele a’bi amani driri ma alia ’diyisi." 
2Chronicles6:32 Indi vini ani’bo ovupi ’ba mini Israelini kuri ma e’yosi, eri ka nga emu engazu angu ziria ru mini amboruri pi ma e’yosi, dri mini okporuri pie, wu ejuza miniri pie, yi ka nga emu ra zita zizu mile ’bazu jo ’dori vu," 
2Chronicles6:33 etu ndesi mi eri ’bua pari mini adrizuria, mi ’ye e’yo dria ekile ani’bo nderini wule mi vurile; suru wudrikuruni dria ma ni ru mini ani, ma ru mi ekile ’ba mini Israelini mi rulerile beni, ’dini yi ma ni ani kini omve jo mani sile ’dori mi rusi." 
2Chronicles6:34 ’Ba mini ka nga fu omba ’bazu juru yini be, geri ngoni ngori mini yi ti pezurisi, yi ka nga zi mi tia mile i yini ’bazu aku mini pele ’dori vu, azini jo mani sile mi rusiri vu indi," 
2Chronicles6:35 etu ndesi mi eri zita yini engazu ’bua, matu ’baza yini be, mi fe e’yo yini ma so pa kililiru ani." 
2Chronicles6:36 Yi ka e’yo onzi ’ye mi vu (te ’ba aluni yo e’yo onzi ’yepi kuri) aoko ka mi nya yi ruaa, mini ani yi fezu juru ma dria, ’dini juru yi nga yi obi jizu ati’baru angu azinia ziri kani ogogo;" 
2Chronicles6:37 te angu ’bani yi ojizu ovuzu ati’baruria yi ka nga ega yi ma asia, yi ojazu dika, matu ’bazu mi vu angu ’bani yi ojizu ovuzu ati’baruri ma alia, ’yozu kini, Ama eza ra, ama ’ye e’yo pirimasi, ama ’ye onzi;" 
2Chronicles6:38 yi ka nga emvi mi vu yi ma asi driasi azini yi ma orindi driasi indi, angu yini ovuzu ati’baruria, pari andra ’bani yi jizu ati’baruria, yi ka nga zita zi mile yini ’bazu yi vile angu mini fele a’bi yini driri vu, azini aku mini pele ’bori vu, azini jo mani sile mi rusiri vu indi," 
2Chronicles6:39 ka­’dini mi eri ’bua, ada pari mini adrizuri ma alia, mi eri zita yini matu ’baza yini be, mi fe e’yo yini ma so pa kililiru, mi wu e’yo onzi ’ba mini e’yo onzi ’yepi mi vu ’bo ’diyini ra." 
2Chronicles6:40 Curu’do, Mungu mani la, ma zi mi tia, mi fe mi mile ma ovu zizaru mgbo, mi ega mi bile zita ’bani mi zizu angu ’doriari erizu." 
2Chronicles6:41 Ka’dini curu’do mi enga, Yehova Mungu la, fizu pari mini ava lizuri ma alia, mi’i, sanduku okpo minirini be. Mi fe ’ba mini edeta edepi ’diyi ma su pata yi ruaa, Yehova Mungu la, mi fe ’ba alatararu mini ’diyi ma ovu ayikosi onyi ma alia." 
2Chronicles6:42 Yehova Mungu la, mi oja ’ba mini odu osule driniari ma mile kalaa ku! Mi ega dika yiki ati’bo mini Daudi vuri fo!" 
2Chronicles7:1 Te Sulemani ka de zita zizu ’bo, aci esi va engazu ’buarisi, ve di edeta vezaru ’diyi pi anyapa olile edetaru ’diyi be; te diza Yehovani ga jo ma alia tre." 
2Chronicles7:2 ’Ba kuhaniru ’diyi econi ani fizaru jo Yehovaniria ku, diza Yehovanirini gale jo Yehovani ma alia trerisi." 
2Chronicles7:3 Anzi Israelini dria lu ’dani, ndre acini esiria va engazu ’buarisi ra, azini diza Yeho­vanirini ovuria jo ma dria; yi nga ani avu va, yi andreti ’bazu va nyakua, irii edele oni otizarusiri ma dria, yi inzi awa’difo fezu Yehova dri, ’yozu kini, Te eri ovu onyiru, azini yiki eriniri ovu ’ dani ’ dani." 
2Chronicles7:4 ’Dini opi pi tualu ’ba be dria yi ofe edeta Yehova ma drilia. 
2Chronicles7:5 Opi Sulemani fe ti alifu kali iri drini iri, azini kabilo alifu turu alu drini kali iri, edetaru. ’Dini opi pi tualu ’ba dria be fe jo nderi Mungu dri." 
2Chronicles7:6 ’Ba kuhaniru ’diyi oso pa, azi yini ’yele ’diyi vusi; anzi Levini ’diyi oso pa indi, o’di ’bani ongo ngozu Yehova dri ’diyi be yi ma dria, ndra opi Daudini edele awa’difo fezu Yehova dri-yiki erinirini ovule ’dani ’danirisi-’diyi, Daudini ndra Mungu inziria afa nde ’diyisi; ’ba edeta edepi ’diyi vu guka yi ma drilia; ’ba Israelini dria oso pa ani uru." 
2Chronicles7:7 Azini indi Sulemani ’ba irii jo Yehovani driliari ma esele agaduari alatararu, a’disiku pari nderia ’daa eri fe edeta vezaru ’diyi pi oso edeta asi anzuru ’diyiniri be; eri ’ye ’dini a’disiku pari molaru edeta edezu ndra Sulemanini edelerini ovule wererisi, econi dri fu edeta vezaru piyi o’bazu drinia ku, edeta ede edepi anyafurasiri pie, oso pie." 
2Chronicles7:8 ’Dini ewu nderisi Sulemani pi. Israeli be dria ’ba omu o’du aziri; ongulumu kakau ’diyi enga ango dri dria engazu pari ’bani adrizu fizu Hamatiaria cazu kpere Yi Ara Misirinia. 
2Chronicles7:9 O’du arorisi yi oku yi tualu okuza inzizarurisi; a’disiku yi oku yi tualu okuza pari edeta edezu fezu Mungu driria o’du aziri, ’ba vini omu indi o’du aziri drinia." 
2Chronicles7:10 Mba aziri ma o’du kali iri drini nasi eri fe ’ba nde dri geri mvizu hema yiniria, de yi ayikosi azini nyonasi asi yini ma alia, onyi Yeho­vani ecele Daudi pi dri, Sulemani pie, ’ba erini Israelini ’diyi pie ’borisi." 
2Chronicles7:11 ’Dini Sulemani de di jo Yehovaniri sizu ra, jo opiniri be indi afa dria Sulemanini egale i ma asia edezu jo Yehovani ma alia jo i vileri be, eri ’ye e’yo nderi onyiru drile­baru." 
2Chronicles7:12 Te Yehova nga i e’da Sulemani dri inisi, nga ’yo tinia kini, Ma eri zita mini ’be, ma pe pari ’dori ma ngulupisi ovuzu jo edeta edezuriru." 
2Chronicles7:13 Ma ka ’bu ma ti opi ci, ozoo ma ’di ku ani beni, kani ma ka ombi azi emuzu afa angu ndea ’diyi onyazu, kani ma Ita azo muani ma ti epe ’ba mani ’diyi ma eselia," 
2Chronicles7:14 ’ba mani ovupi omvezaru ru manisi ’diyi ka yi do e’yere afuko­koru, zita zizu, ma mile gazu, azini yi asi ojazu geri yini onziri kuzu, ka’dinile ma nga yi eri engazu ’bua, ma nga ezata yini wu ra, ma nga angu yiniri ma dra ati indi." 
2Chronicles7:15 Te curui ’do ma mileni nga ovu zizaru mgbo­ru, ma nga ma bile ega, zita zile pari i ’doriari ma e’yo erizu." 
2Chronicles7:16 A’disiku ma pe jo ’dori eri ’bazu alatararu ’bo, fezu ma runi adrizu alenia ’dani ’dani; ma mileni azini ma asini nga ovu ’daa ’dani ’dani." 
2Chronicles7:17 Te mi’i, mi ka nga aci ma drilia ekile mi ati Daudini acilerile, ’yezu dria ekile mani azita fele mi dririle, e’yo mani azile ’diyi ma ta mbazu, e’yo liza mani be," 
2Chronicles7:18 ka’dini ma nga fe oguna opi nyaza minirini ma so pa ’dani ’dani, ekile mani ndra azile mi ati Daudi tiarile, ’yozu kini, ’Ba mini ngani ece ovuzu ’ba dri cepiriru Israeli ma drilia aluni ku." 
2Chronicles7:19 Te emi ka emi oja e’yo mani azile ’diyi kuzu azita mani be, mani o’bale emi drilia ’diyi, azini emi ka nga mu azi ngazu Mungu azini ’diyi dri yi inzizu," 
2Chronicles7:20 ka’dini ma nga yi onze kpere olasi angu mani, mani fele yi dririasira; azini jo ’dori, mani ’bale alatararu ma rusiri, ma nga eri ’be ma miliarisi ra, te ma nga eri ’ba ovuzu e’yo o’dukoru, azini ajidimaru suruti dria ma eselia ani beni." 
2Chronicles7:21 Azini jo ’dori indi, ka ovu izu ngopi ti, ’ba dria alu alu ngapi agapi kalanisiri nga osu osu, yi nga ’yo ani, Yehova ’ye angu ’dori ’doni, azini jo ’dori ’doni, a’di e’yosi ya?" 
2Chronicles7:22 Te yi nga e’yo omvi kini, A’disiku yi ku Yehova Mungu yi ma a’bipiniri ra, andra yi ofupi angu Misiriniasiri, yi obi yi Mungu azini vu yi inzizu, azi ngazu yi dri; e’yo ’disi eji di ocoko ’diyi dria yi ma ruaa ani." 
2Chronicles8:1 Te eri nga eca ’dini eli kali irini agaria ’boria, ewu Sulemanini jo sizu Yehova dri azini i ma ngulupi dri ’borisi," 
2Chronicles8:2 Sulemani si aku andra Huramuni fele Sulemani dri ’diyi, fe anzi Israelini ma ovu alenia ’daa." 
2Chronicles8:3 Te Sulemani nga mu Hamati­zobaa, nga eri nde ombasi ra." 
2Chronicles8:4 Eri nga di Tadimorini si angu roko driaria, aku dria afa ta mbazu ’diyi be, erini sile Hamatia ’diyi." 
2Chronicles8:5 Azini indi si Beti-horoni uruleruri pi, Beti-horoni valeruri be, to kali yi ageia ci, abi kaliru ’diyi pie, kalitile pie, katala yi ecizu ’diyi pie dria." 
2Chronicles8:6 Baalati pi, aku dria afa ta mbazu Sulemanini ovuzu yi be ’diyi pie, aku dria erini gari ombani ta mbazu ’diyi pie, aku ’ba erini nzupi akanyasi ’diyini pie, jo dria Sulemanini lele sile ayiko fezu i dri Yerusalemua ’diyi pie, Lebanonia ’diyi pie, angu dria opi nyaza erini ma alia ’diyi pie dria." 
2Chronicles8:7 Azini ’ba dria acepi ’ba Hitini ’diyi pi ma eselia, ’ba Amorini pie, ’ba Perizini pie, ’ba Hivini pie, ’ba Yebusini pie, ovupi ndra Israe­liru ku ’diyi," 
2Chronicles8:8 ’ba nde ’diyi ma anzipi, yini kule yi vutia angu nde ma alia, anzi Israelini ofule ku ’diyi, Sulemani oku yi okposi azi ngazu ati’baru, yi nga ovu ’dini ecazu kpere andru." 
2Chronicles8:9 Te Sulemani ’bani anzi Israelini ’diyi ma azi ati’baru azi iniri ngazu aluni ku; te eri ’ba yi ’ba a’di ’dipi ’diyiru, azini opi amboru ’ba a’dini ’diyi dri cepi ’diyiru, azini ’ba gari ombani ma driliariru, azini ’ba nzupi akanya dria ’diyi ma driliariru indi." 
2Chronicles8:10 ’Ba ’diyi dria ’ba amboru ’ba dri cepiriru opi Sulemanini ’diyi, yi ’ba turu iri drini kali towi, ovupi opiru ’ba ma drilia ’diyi." 
2Chronicles8:11 Te Sulemani nga Farau zini eji uru engazu aku Daudiniria, eri ofizu jo erini sile eri driria, a’disiku eri ’yo ani ’dinile, kini, oku mani ngani ovu Daudi opi Israeliniri ma joa ku, a’disikuniri pari sanduku Yehovanirini ecazu yi vu ’bo ’diyini ovule alatararurisi." 
2Chronicles8:12 Vutinia Sulemani fe edeta vezaru Yehova dri, pari edeta edezu Yehovani erini edele jobileko ma drilialeruri ma dria," 
2Chronicles8:13 ekile azi o’du alu alu vusirini lelerile, edeta fezu ekile Musani ndra azilerile o’du sabatoni vusi, o’du mba o’dirurini vusi, o’du omu azile paleko na eli vusi ’diyini vusi-ada omu nde yi ’diyi: omu mikate nyale akufi kokoruri pi, omu sabato ’diyiniri pi, omu nyale borokoari pie." 
2Chronicles8:14 Eri azi amuti ’ba edeta edepi ’diyini azi yini inzitaniri ngazu ekile Daudi eri ma atini azilerile, anzi Levini ’diyi pie azi yini vusi Mungu inzizu azini azi ngazu ’ba edeta edepi ’diyi ma drilia, ekile azi o’du alu aluni lelerile, ’ba lotile agei tepi amuti yini vusi kalitile alu alua ’diyi pie dria; Daudi ’ba Mungunirini ndra azile ’dinile­risi," 
2Chronicles8:15 Azini yi kuni ani azita opini azile ’ba edeta edepi ’diyi pi dri, ’ba Levini be, e’yo azinisi aluni ku, kani lonyi ma e’yosi ku indi." 
2Chronicles8:16 ’Dini azi dria Sulemanini ovu ’di edezaru engazu o’du erini e’dozu jo Yehovani ma eti sizurisi kpere azi nderini i dezuria, Ka’dini jo Yeho­vaniri de di i ’yeke kilili." 
2Chronicles8:17 Vutinia Sulemani nga mu Ezioni-geberia azini Eloti ovupi yi kutia angu Edomuniaria. 
2Chronicles8:18 Te Huramu nga oguru ma ti ope eri vu, ati’ba ini ma driarisi, ati’ba miri ma e’yo nipi ra ’diyi pie, yi nga dria ca tualu ati’ba Sulemanini ’diyi be Ofiria, ’daarisi nga mele onziru turu su drini kali towi e’du, nga yi eji opi Sulemani vu." 
2Chronicles9:1 Te opi okuru Sebaari ka e’yo kuza Sulemaniniri eri ra, eri emu Yerusalemua Sulemanini o’bizu zita ewarusi. Emu ’ba kakau be, yi cii afa eri ma vutisi, ngamia afa aji be arikariru ejipi ’diyi pie, mele pie karakarauru tu, oni ajeambosi ’diyi pie. Te eri ka eca Sulemani vu eri nze eri tia e’yo ovupi eri ma asiari dria." 
2Chronicles9:2 Te Sulemani ece e’yo erini zile ’diyi dria ra; e’yo aluni Sulemanini ndepi ra, erini ecole ecele eri dri kuni yo." 
2Chronicles9:3 Opi okoru Sebaari ka ondua Sulemanini pi ndre, jo erini sileri pie," 
2Chronicles9:4 nyaka mesa erini ma driari pie, riza ati’ba erinini pie, azi agei teza ’ba azi ngapi eri dri ’diyini pie, bongo yini pie, ati’ba kopo erini fepi mesaa ’diyi pie, bongo yini pie, geri erini tuzu fizu jo Yehovani ma aliari pie dria, ava erini oti ani ra." 
2Chronicles9:5 Te eri ’yo opi ma tia, E’yo mani erile angu ma ngulupini ma alia ’yeta mini pisi ondua mini beri, yi ovu e’yo kuza adaruri;" 
2Chronicles9:6 te ti, ma a’ini ndra e’yo yini ’yole ’diyi ku, de nga ma emuni nezu ma milesi ku; te mi ndre, yi eceni ma dri ondua mini amboruri ma e’yo ma aliniri nga ku; mi aga e’yo kuza mani erile ndrari ra." 
2Chronicles9:7 Ayiko ’ba mini ’diyi dri! Ayiko ati’ba mini pa sopi mi drilia ’dani ondua mini eripi ’diyi dri! 
2Chronicles9:8 Inzita ma ovu Yehova Mungu miniri vu, mi avani eri valerisi, erini mi ’bazu oguna ini ma dria ovuzu opiru Yehova Mungu mini ma ’baru! Mungu minirini Israelini lelerisi, fezu suru yiniri ma so pa okporu ’dani, e’yo ’disi ’ba mi ovuzu opiru yi ma drilia driani, e’yo liza kililiru pi ’yezu e’yo onyiru be." 
2Chronicles9:9 Te eri fe opi dri mele onziru turu alu drini kali iri, afa arikariru tu ’diyi pie kakau, oni aje ambosi ’diyi pie; afa arikariru azini i sipi afa arikariru opi okuru Sebaarini fele opi Sulemani dririleri okuni yo." 
2Chronicles9:10 Te ati’ba Huramuni ’diyi ati’ba Sulemanini ’diyi be, mele ejipi Ofiriasi ’diyi, eji vini sandali pati azini oni aje ambosi ’diyi be indi." 
2Chronicles9:11 Te opi ede jo Yehovani ma otufe ’bani tuzuri sandali pati nde ’diyisi, azini jo opiniri ma otufe indi, ede vini eri o’diru azini o’di zaburi ngozuriru ’ba ongo ngopi ’diyi dri; afa azini ndra ’bani ndrele ’dinile angu Yudania oku nga drioni yo." 
2Chronicles9:12 Te opi Sulemani fe opi okuru Sebaari dri afa dria erini lele ’diyi, afa dria erini a’ile ’diyi, ka ovu ngoni ti, aga afa erini ejile opi driri ma drilesi tu. ’Dini eri oja i mvi i vile angua, eri’i ati’ba erini be." 
2Chronicles9:13 Te mele ecapi Sulemani vu eli alu alusiri ma nziza ovu mele onzi turu azia kali azia drini azia," 
2Chronicles9:14 azini drinia orodri azini ’ba afa ozipi ’diyi pini ejileri ’ba afa jepi ’diyi be; azini opi dria angu Arabuari ma drilia ’diyi pi ’ba angu nde ma dri cepi ’diyi be, yi eji mele pi dahabu be Sulemani dri." 
2Chronicles9:15 Opi Sulemani ede gombere turu iri mele dile dirisi; mele dile di ovupi gombere alu alu ma aliari ovu sekeli turu azia. 
2Chronicles9:16 Ede vini gombere turu na mele dile dirisi; mele ovupi gombere ’diyi ma alu alu aliari ovu sekeli turu na; te opi o’ba di yi jo oce Lebanoniarini ma alia. 
2Chronicles9:17 Azini opi ede vini oguna amboru ewasisi indi, eri a’bu ruani mele alatararurisi." 
2Chronicles9:18 Pari otiza mileko azia tuzu uru oguna dria ovu eri drilia, afa meleru pa ’bazu drinia ovupi ecizaru oguna nde ma ruaari be, dri opirikala ovu pari rizuri ma kala ’doria ’daria indi, azini wura kami irini yi so pa dri opirikala nde ’diyi ma kalaa;" 
2Chronicles9:19 wura kamini mudri drini iri ovu pari otiza alu alu mileko aziari ma dria kala ’dasi, kala ’disi. Oguna ’dileni suruti opi nyaza azinia aluni yo." 
2Chronicles9:20 Okelea dria Sulemanini ovu meleni, azini vini imvu dria ovupi jo oce Lebanoniarini ma alia ’diyi yi ovu mele alatararuni; ’ba asini dahabu ma e’yosi ewu Sulemani ngarerisi ku." 
2Chronicles9:21 A’disiku opi ovu ndra oguru be acizu Tarisisia ati’ba Huramuni ’diyi be; pale alu eli na vusi oguru emupi Tarisisia ’diyi adri eca mele ejizu dahabu pie, ewasi pie, emgbeleke pie, aria sobi be taya ndrizaru ’diyi pie." 
2Chronicles9:22 ’Dini opi Sulemani aga opi nyakua ’diyi dria lonyisi azini onduasi ra. 
2Chronicles9:23 Te opi dria wudri­kurua ’diyi nda ovuzu Sulemani ma milia ondua Munguni ’bale eri ma asiari erizu. 
2Chronicles9:24 Yi dria alu alu eji feta yini, imvu dahaburu piyi, imvu meleru be, bongo pie, afa suza ombani pie, afa aji be arikariruri pie, akanya pie, akanya farasiru ’diyi pie, eli vusi eli vusi yi eji afa yini ma kalafe ’dipi." 
2Chronicles9:25 Sulemani ovu ndra jo akanyani be alifu su, gari ombani ’diyi be, azini asikari nzupi akanya dria ’diyi ovu alifu mudri drini iri, erini o’bale aku gari ombani vile ’diyia, azini Yerusalemua indi opi vu ’diyi." 
2Chronicles9:26 Eri nya opi etu ’dasi opi ’dria ma drilia engazu Yi Ara tia ecazu angu ’ba Filisitiaa ’diyiniria, azini kpere angu Misirini ma tia indi." 
2Chronicles9:27 Opi fe dahabuni ecazu Yerusale­mua onile, mario patini kakau ekile pati elioru zopi angu ’dalaria ’diyile." 
2Chronicles9:28 ’Ba eji akanya Sulemani dri engazu Misiria, azini engazu angu dria ma aliasi indio" 
2Chronicles9:29 Te e’yo azini Sulemanini ’yele, oko ’diyi azini vile ’diyi, ’ba sini yi adi nzeza nabi Natanini ma alia ku ya? azini e’yo ondriza nabi Ahiya ’ba Siloariniri ma alia, azini afa ndreza Ido ’ba afa ndrepiri erini ndrele Yeroboamu Nebati mvi ma e’yosiri ma alia ku ya?" 
2Chronicles9:30 Sulemani nya ndra opi Yerusalemua Israeli dria ma drilia eli kali su. 
2Chronicles9:31 Te Sulemani la i a’bipi be, yi sa eri ati Daudi ma akua; te Rehoboamu eri ma mvi nya opi eri ma pariani." 
2Chronicles10:1 Te Rehoboamu mu Sekemua, a’disiku Israeli dria ca Sekemua eri ’bazu opiru." 
2Chronicles10:2 Eri nga eca ’dini, Yeroboamu Nebati mvi ka e’yo nderi eri ra (a’disiku eri de Misiria, pari erini apazu nzuzu opi Sulemani ma miliarisi), Yeroboamu nga dri atri engazu Misiriasi ra." 
2Chronicles10:3 Yi pe ’ba tileri omvezu; Yeroboamu pi emu, ’ba ongulumuru Israelini be dria’i nga ’yo Rehoboamu tia kini," 
2Chronicles10:4 Mi ati ’ba ndra kulumbu ewaru ama dria. ’Dini curu’do mi ’du azi ewaru mi atini, azini kulumbu nzizaru erini ’bale ama driari ma nziza fo, te ama nga azi nga mi dri beni." 
2Chronicles10:5 Eri nga e’yo omvi yi tia kini, Emi ma nga emu ma vu dika o’du na ma vutia. ’Ba ongulumuru mu di ani ra." 
2Chronicles10:6 Opi Rehoboamu nga di e’yo nderi ama tualu ’ba mbazaru pa sopi ndra i ati Sulemani drilia ewu erini ovuzu nga idrirurisi ’diyi be, kini, Emi ama e’yo ngoni eminingale fele ma driri omvizu ’ba ’doyi ma tia ya?" 
2Chronicles10:7 Yi nga di e’yo omvi eri tia kini, Mi ka ovu asi ndrizasi ’ba ’diyi vu, mi kal ayiko fe yi dri, e’yo onyiru ’yozu yi be, ka’dini yi nga ovu ati’ba mini ’dani’dani." 
2Chronicles10:8 Te eri ku e’yo amaza ’ba mbazaru ’diyini amale fele eri driri, te eri ama e’yo karile azi zopi tualu eri be, pa sopi eri ma drilia ’diyi be." 
2Chronicles10:9 Eri zi yi tia kini, Emi fe e’yo amaza ngoni ya, ama ma omvi e’yo ’ba ’doyi ma tia ya? Yi ’yo ma tia kini, Mi ’du kulumbu mi atini ’bale ama driari ma nziza ra fo." 
2Chronicles10:10 Te karile aziru zopi eri be ’diyi omvi e’yo eri tia kini, Mi ma ’yo ’dini ’ba e’yo ’yopi mi be ’diyi ma tia; ’ba ’diyi ’yo ra, Mi ati ’ba ndra kulumbu nzizaru ama dria, te mi ma ’du nzizani ama dri fo. ’Ba e’yo ’yopi ’dinile ’doyi ma tia mi ma ’yo ’dini, Drimva gana maniri ovu oseru aga ma ati ma o’du ra." 
2Chronicles10:11 Ma ati ’ba ndra kulumbu nzizaru emi dria, te ma nga kulumbu emini ma nziza adro drinia dika curu’do. Ma ati co ndra emi enyirikosi, ma di nga emi co otunukuasi." 
2Chronicles10:12 ’Dinile Yeroboamu piyi eca Rehoboamu vu ’ba ongulumuru be o’du narisi, ekile opini azilerile kini, Emi emu ma vu o’du narisi." 
2Chronicles10:13 Te opi omvi e’yo yi tia ti okporusi; opi Rehoboamu ku e’yo amaza ’ba mbazaru ’diyini ja," 
2Chronicles10:14 eri ’yo yi tia ekile karileni amalerile, ’yozu kini, Ma ati ’ba ndra kulumbu nzizaru emi dria, te ma nga nzizani adro drinia dika; ma ati co ndra emi enyi­rikosi, te ma nga emi co otunukuasi." 
2Chronicles10:15 ’Dini opi erini e’yo ’ba nde ’diyini ku; te e’yo nde ’ye i ’dini Mungusi, Yehova ma ’ba e’yo erini ’yole Ahiya ’ba Siloari ma tisi Yero­boamu Nebati mvi ma tiari ma so pa ani beni." 
2Chronicles10:16 Te Israeli dria ka ndre opi erini e’yo yini ku, ’ba nde ’diyi omvi e’yo opi tia kini, E’yo ama eselia Daudi pieri ngoni ya? Ama ovuni awuruso Yese mvi­ni be aluni ku. Israeli la, emi mu dria alu alu hema eminia fo! Daudi, mi te mi ngulupi ma agei curu’do. ’Dini Israeli dria mu di hema yinia." 
2Chronicles10:17 Te Rehoboamu ovu opiru anzi Israelini ovupi aku ambo ambo Yudani ma alia ’diyi ma drilia. 
2Chronicles10:18 O’du nderisi opi Rehoboamu pe Hadoramu ovupi opiru ’ba yini okule azi ngazu ’diyi ma driliari ma ti, te anzi Israelini o’be eri onisi, dra ra. Te opi Rehoboamu nzu mbele fizu gari erini ma alia, apazu Yerusalemua." 
2Chronicles10:19 ’Dini Israeli yi mbu suru Dau­dini ma ruaa amve ecazu kpere andru. 
2Chronicles11:1 Te Rehoboamu ka eca Yeru­salemua, eri oku suru Yudaniri azini suru Benyamininiri, adaru ’ba opele ombani ’diyi alifu pale turu alu drini kali aro, a’di ’dizu Israeli be, opi nyaza omvizu dika Rehoboamu dri." 
2Chronicles11:2 Te e’yo Yehovani nga eca Semaya ’ba Munguniri vu, ’yozu kini:" 
2Chronicles11:3 Mi ma ’yo e’yo Rehoboamu Sulemani mvi opi Yudani ma tia, azini ’ba Israelini dria ovupi Yuda pi ma alia Benyamini be ’diyi ma tia indi, kini," 
2Chronicles11:4 Yehova ’yo ’dini, Emi ma tu uru a’di ’dizu emi adripi be ku. ’Ba dria alu alu ma mvi jo yinia, jo yinia, a’disiku e’yo ’dori efu ma vu. ’Dini yi eri di e’yo Yehovani ’yole yi tiari ra, yi mvi ani ku muzu a’di ’dizu Yeroboamu be ja." 
2Chronicles11:5 Rehoboamu ovu di Yerusale­mua, si aku okpo be angu agei tezu ’diyi Yuda ma alia." 
2Chronicles11:6 Eri nga aku si ’dini: Betelehemu pi, Etamu pi, Tekoa pi," 
2Chronicles11:7 Beti-zuri pi, Soko pi, Adulamu pi," 
2Chronicles11:8 Gatu pi, Maresa pi, Zifi pi," 
2Chronicles11:9 Adoraimu pi, Lakisi pi, Azeka pi," 
2Chronicles11:10 Zora pi, Aiyaloni pi, Hebironi pie dria, yi aku ovupi abi kaliru be Yudaa azini Benyaminia ’diyi." 
2Chronicles11:11 Si aku asikari ombani ’diyini ovuzu alenia ’diyi okporu tu, o’ba ’ba omba dri cepi ’diyi pi alenia, nyaka pie, odu pie, patiefi ma su pie dria." 
2Chronicles11:12 Aku dria alu alu ma alia o’ba gombere piyi aju be, ’ba aku nde ’diyi okporu tu. Yuda pi ovu erini Benyamini be." 
2Chronicles11:13 Atalau edeta edepi ’diyi pi ’ba Levini be ovupi suru Israelini dria ma alia ’diyi adri emu eri vu engazu angu yini ma alesi dria. 
2Chronicles11:14 A’disiku ’ba Levini ’diyi ku angu yini ovuzu alenia ’diyi, afa yini ovuzu yi be ’diyi be ra, yi emu Yudaa azini Yerusalemua, a’disiku Yeroboamu pi anzi erini be odro yini, kini yi ma nga azi atalauni Yehova dri ku," 
2Chronicles11:15 te ope i dri atalau azini pari: uruleru ’diyini, ndriata piyi kojaanzi erini yi ma wura edele ’diyi ma azi ngazu’i." 
2Chronicles11:16 ’Ba ’diyi ma vutia, suru Israelini ma eselia dria, ’ba yi ma asi fepi Yehova Mungu Israeli­niri ndruzu ’diyi emu Yerusalemua, edeta edezu Yehova Mungu yi ma a’bipini dri." 
2Chronicles11:17 ’Dini yi nga di okpo fe opi nyaza Yudaniri dri, nga Rehoboamu Sulemani mvini ’ba ovuzu okporu eli na, a’disiku yi ad geri Daudi pini Sulemani be ’diyi ma alia eli na," 
2Chronicles11:18 Rehoboamu nga oku je, runi Mahalati’i, eri Yerimoti Daudi mvi ma zi, Abihaili Eliabu Yese mvi ma zi indi;" 
2Chronicles11:19 oku nde ti agupianzi eri dri, Yeusi pi, Semaria pie, Zahamu be." 
2Chronicles11:20 Oku ’diri ma vutia eri nga vini Maaka Abisalomu zini je, oku nde ti eri dri Abiya pi, Atai pie, Ziza pie, Selomiti pie." 
2Chronicles11:21 Rehoboamu le oku Maaka Abisalomu ziruri tu aga oku azini erini ’diyi dria, oku ati’baru erini ’diyi be ra (te je ndra i dri oku mudri drini aro, azini oku ati’baru ’diyi vini kali azia, ti agupianzi kali iri drini aro, ezoanzi kali azia);" 
2Chronicles11:22 te Rehoboamu nga Abiya Maaka mvini pe ovuzu amboru, ada ovuzu opiru adripi erini ma eselia, a’disiku ega i asia eri ’bazu opiru." 
2Chronicles11:23 Azini eri ’ye onduasi, nga agupianzi ini ’diyi ma azi ere angu Yuda pini ma eselia Benyamini be dria, yi o’bazu aku abi kaliru be ’diyi ma alia dria; fe di yi dri nyaka fudri ci, nda yi dri oku kakau indi." 
2Chronicles12:1 Te eri nga eca ’dini, etu opi nyaza Rehoboamunirini pa sozu okporu ’boria, te eri ka eca okporu, eri nga azita Yehovani ku ra, eri’i ’ba Israelini be dria." 
2Chronicles12:2 Eri nga eca ’dini, eli towi Rehoboamuni opi nyazurisi, Sisaki opi Misiriari eca a’di ’dizu Yerusalemu be, a’disiku yini e’yo ezale Yehova vurisi." 
2Chronicles12:3 Eri emu gari ombani be alifu alu drini turu iri, azini ’ba ozupi akanya dria ’diyi alifu kali azia. ’Ba emupi eri be engapi Misiria ’diyi ma kalafe lakokoru-’ba Lubi piyi, ’ba Suki pie, ’ba Etiopiaa ’diyi pie dria." 
2Chronicles12:4 Eri nga aku ovupi abi kaliru be Yudaa ’diyi o’du ra, emu kpere Yerusalemua indi." 
2Chronicles12:5 Te nabi Se­maya nga emu Rehoboamu pi vu, ’ba ’wara Yudaa yi okupi tualu Yerusa­lemua e’yo Sisakinisi ’diyi be, nga ’yo yi tia kini, Yehova ’yo ’dini, Emi ku ma ’bo, e’yo ’disi ma’i indi ma ku i emi Sisaki ma dria ’di." 
2Chronicles12:6 Etu ndesi ’ba ’wara Israelini ’diyi pi opi ambori be do yi ani e’yere afukokoru tu, nga ’yo ani kini, Yehovani kililiru." 
2Chronicles12:7 Te Yehova ka ndre yi do yi e’yere afukokoru ’dini ’bo, e’yo Yehovani nga eca Semaya vu dika, ’yozu kini, Do di yi e’yere curu’do ’bo; ma ngani di yi ma dri ja ku, te ma nga yi dri pata azini fe ra, adra mani ngani ovu osuzaru Yerusalemu ma dria geri Sisaki vurisi ku." 
2Chronicles12:8 Te ti, yi nga ovu ’ba azi erini ngapiriru ra, yi ma ni ani azi maniri pi ma e’yo, azi suru nyaza nyakua ndu ndu ’diyiniri be." 
2Chronicles12:9 ’Dini Sisaki opi Misiriari tu di a’di ’dizu Yerusalemu be, eri opa, lonyi ovupi Yehova vile joa ’diyi pi, lonyi opi vile joa ’diyi be, o’du yi dria ra. Eri wu vini gombere Sulemanini edele melesi ’diyi indi;" 
2Chronicles12:10 opi Rehoboamu ede yi ma paria gombere molasi, nga yi fe ambo asikarini opi vile lotile ma agei tepi ’diyi dri." 
2Chronicles12:11 Te eri ovu ’dini, etu dria 0pini muzu fizu Yehova vile joarisi, asikari jotile agei tepi ’diyi nga emu yi osu, nga yi omvi jo yini angu agei tezuria ndo." 
2Chronicles12:12 Te eri ka i do e’yere afukokoru, adra Yehovani oja i eri vurisi ra, eri ma ja eri ma dri teketeke ku; azini indi angu Yudani ma alia e’yo onyiru e’da i vini ra." 
2Chronicles12:13 ’Dini opi Rehoboamu ’ba di i okporu Yerusalemua, nya opi ra. Rehoboamu nde ovu ndra eli be kali su drini alu, de erini e’doria opi nya­riaria, nya opi eli mudri drini aziri Yerusalemua, aku Yehovani pele engazu suruti dria Israelini ma eselia erini ngazu i ru ’bazu aleniari’i. Andri erini ma ru Naama’i, eri oku Amoni zaruri." 
2Chronicles12:14 Eri ’ye e’yo ovupi onziri, erini i asi ’bale Yeho­vani ndruzu kurisi." 
2Chronicles12:15 Te ’yeta Rehoboamuni ’yele, oko ’diyi azini vile ’diyi, ’ba sini yi buku adi nzeza nabi Semayaniri ma alia, azini buku Ido ’ba afa ndreza ndrepirini sile a’bi olaza ma e’yosiri ma alia ku ka? Omba ovu ndra Rehoboamu pi ma eselia Yeroboamu be etuzu ’dani." 
2Chronicles12:16 Rehoboamu la i a’bipi be, yi sa eri aku Daudiniria; mvi erini Abiya nya di opi eri ma pariani." 
2Chronicles13:1 Abiya e’do ini opi nyazu Yuda ’ ma drilia eli mudri drini aro opi Yeroboammuni opi nyazurisi. 
2Chronicles13:2 Nya opi Yerusalemuoua eli na. Andri ma ru Mikaya’i, eri Urieli ’ba Gibeaari ma zi." 
2Chronicles13:3 Te omba ovu ndra indi 
2Chronicles13:4 Abiya pi ma eselia Yeroboamu be. Abiya e’do omba, tualu asikari ongulumuru be ’ba ombaru asi teza be ’diyi alifu turu su, yi ’ba opele ope ’diyi;, Yeroboamu oti vini ’ba ombani indi a’di ’dizu eri be, ’ba alifu turu aro, ’ba opele ope okporu asi teza be ’diyi, Abiya so pa ani oni Zemaraimu ma dria, ovupi angu oni be Efirai­muniri ma aliari, ’yo kini, Emi eri ma o’duko, Yeroboamu la, emi ’ba i Israelini dria be!" 
2Chronicles13:5 Eri onyiru emi ma ni kini Yehova Mungu ’ba Israeliniri fe ndra opi nyaza Israeli ma driliari Daudi dri ’dani ’dani, ada, feni eri eri dri anzipi be aziza a’inirisi i ku ya?" 
2Chronicles13:6 Te Yeroboamu Nebati mvi, ati’bo Sulemani Daudi mviniri, enga uru, mbuzu opi ini ma ruaa ma amve;" 
2Chronicles13:7 re ’ba sarusaru ovupi anzi Belialiniru ’diyi oku yi eri vu, yi ’bazu okporu a’di ’dizu Rehoboamu Sulemani mvi be, de isu Rehoboa­muni ovuria nga mvaru azini asi be menemeneru, econi erini yi ogazaru ku." 
2Chronicles13:8 Te curu’do emi le opi nyaza Yehovani, erini fele anzi Daudini ma driari ogazu ’di; emi ’ba o’biru, emi eji vini emi be kojaanzi Yeroboamuni edele melesi emi ma munguru ’diyi indi." 
2Chronicles13:9 Emi droni ’ba edeta edepi Yehovani Aroni anzipiru ’diyi pi ’ba Levini ’diyi be ku ya? Emi openi di ani emi dri ’ba azini edeta edepi ’diyiru, juruni ’yele angu azini ma aliarile ku ya? Ka’dini curu’do ’ba lepi emupi i ngulupi ’bapi alaruri ka emu monio aluduru pi be kabiloago aziri be, agu nde eco ovu ani ’ba edeta edepi adrou ovupi munguru kuriniriru!" 
2Chronicles13:10 Te ama’iruni, Ye­hova ovu Mungu amani, ama kuni eri ku. Ama ovu ’ba atalauru edeta edepi azi ngapi Yehova dri ’diyi be, yi Aroni anzipi, ’ba Levini be, azi yini ma alia ’dani." 
2Chronicles13:11 Yi edeta vezaru ’diyi ve Yehova dri obiese arikariruri be o’biti vusi azini ondre vusi, azini alu indi yi oti mikate ecetaruri mesa alaruri ma dria, ede vini talapati edele melesiri pie, tala erini be, dizu ondre vusi ondre vusi; amani azi Yehova Mungu amanirini azileri ma ta mbalerisi, te emi’i, emi ku eri ’bo." 
2Chronicles13:12 Azini emi ndre, Mungu ovu ama be indi ama drilia, te kuhani erini yi ovu aliguka be, cere ombani ’bezu emi dria. Emi anzi Israelini la, emi ma ku a’di ’dizu Yehova Mungu emi a’bipiniri be ja fo! A’disiku e’yo emini ngani ovu drilebaru ku." 
2Chronicles13:13 Te Yeroboamu fe ’ba ’ba mbapi ’diyini muzu yi ma ngukua; ’dini yi ovu Yuda ma drilialeru, azini ’ba ’ba mbapi nde ’diyi ovu yi ma ngukualeru." 
2Chronicles13:14 Te Yuda ka di angu lu, mi ndre, omba ovu yi ma drilialeru ci, yi ma ngukualeru ci indi; yi wu ani Yehova vu, te kuhani nga guka vu ra." 
2Chronicles13:15 ’Ba Yudani ’diyi ’be cere; te ’ba Yudani ’diyini cere ’beria eri nga eca ’dini, Mungu ofu Yeroboamuni Israeli be dria, Abiya pi ma drilia Yuda be." 
2Chronicles13:16 Anzi Israelini ’diyi nga di apa Yuda ma driliarisi ra, Mungu fe di yi ani yi dria." 
2Chronicles13:17 Abiya pi ’ba erini ’diyi be ja di yi ma dri dri jaza amborusi; dini ofu ’ba ombani opele ope Israeli ma eselia ’diyi alifu turu towi. 
2Chronicles13:18 ’Dini anzi Israelini ’diyi ovu di ani ndezaru o’du nde ’dasi, anzi Yudani nga di agani, yini yi atile Yehova Mungu yi ma a’bipini ma ruaarisi." 
2Chronicles13:19 Abiya dro Yerobo­amu ma vuti ra, opa aku ambo ambo azini ’diyi eri vu, Beteli pi aku erini ’diyi be, Yesana pi aku erini ’diyi be, Efironi pi aku erini ’diyi be." 
2Chronicles13:20 Te Yeroboamu isuni okpo dika o’du Abiya ngarerisi aluni ku; te vutinia Yehova co eri ra, dra ra." 
2Chronicles13:21 Te Abiya nga eca ovuzu okpo be, oje oku i dri mudri drini su, ti agupianzi kali iri drini iri, ezoanzi mudri drini azia." 
2Chronicles13:22 Te e’yo azini Abiyani ’yele ’diyi ma joloko, geri erini pie, e’yo erini ’yole ’diyi be, si yi buku ojioru nabi Idoniri ma alia." 
2Chronicles14:1 ’Dini indi Abiya mu la i a’bipi be, yi sa eri aku Daudiniria; mvi erini Asa nya opi eri ma pariani. O’du eri ngarerisi angu ndri omba kokoru eli mudri ’dipi." 
2Chronicles14:2 Asa ’ye e’yo onyiru azini kililiru Yehova Mungu eriniri ma milia. 
2Chronicles14:3 A’disiku onze pari edeta edezu mungua andini dri ’diyi pi pari uruleru ’diyi be ra, onyo oni inzile inzi ’diyi, ga; wura Aseriru ’diyi va," 
2Chronicles14:4 eri azi Yudani Yehova Mungu yi ma a’bi­piniri ndazu, azita ’yezu e’yo azile ’diyi be." 
2Chronicles14:5 Azini indi onze pari uruleru ’diyi aku ambo ambo dria Yudaa ’diyi ma aliasi, wura etuni ’bani edele inzile inzi ’diyi be. Suru opi nyaza eriniri ndri omba kokoru eri ma drilia." 
2Chronicles14:6 Eri si aku ambo ambo acele abi kalisi ’divi angu Yudania anguni ndrile omba kokoru, a’dini ovule ewu ’dasi yorisi, a’disiku Yehovani eri dri ava lizani felenirisi." 
2Chronicles14:7 Te eri ’yo Yuda ma tia ’dini, Ama ma si aku ’diyi fo! Ama ma si abi kaliru yi ma ageia ci, jo izu ’diyi pi, kalitile pie, katala pie dria; angu nde ovu nga kiri ama drilia, amani Yehova Mungu amaniri ndalerisi; te ama nda eri ra, eri fe di ani ama dri ava liza kala dria vusi ’bo ’Dini yi si ra, yi ’ye drilebaru indi." 
2Chronicles14:8 Asa ovu ndra asikari ongulumuru gombere ’dupi aju be ’diyi be engazu angu Yudania, yi alifu turu na; te engazu Benyaminia asikari gombere supi osu nzopi ’diyi ma kalafe alifu turu iri drini kali aro. ’Ba ’diyi dria yi ovu ’ba okporu asi teza be ’diyi." 
2Chronicles14:9 Te Zera ’ba Etiopiaari efu ndra a’di ’dizu yi be, asikari ongulumuru erini ma kalafe alifu pale alifu, gari ombani ’diyi turu na; eri eca Maresaa." 
2Chronicles14:10 Te Asa nga fu dri fuzu eri be, yi oti yi omba ’ dizu e’bu Zefatani ma alia Maresaa." 
2Chronicles14:11 Asa wu di Yehova Mungu eriniri vu, ’yo kini, Yehova la, ’ba azini ’ba aza kopini ’yo, pe lu mi’i, ’ba okpo beri pi ma eselia ’ba okpo kokoruri be. Mi eto ama fo, Yehova Mungu amaniri la! A’disiku amani ama atile mi ma ruaarisi, azini ru minirisi ama eca omba ’bazu ’ba o’biru ’diyi be ’do. Yehova la, mi Mungu amaniri; mi ku ’ba ma aga mi ku fo!" 
2Chronicles14:12 ’Dini Yehova ofu ’ba Etiopiaa ’diyi Asa pi ma drilia Yuda be ra; ’ba Etiopiaa ’diyi apa ra. 
2Chronicles14:13 Te Asa ’ba ovupi eri be ’diyi pie dro yi ma vuti kpere Geraria; ’ba Etiopiaa ’diyi odra karakarau, ’dini yi econi ani pa sozaru okpo isuzu dika ku, a’disiku yini ovule dri jazaru Yehova ma milia asikari erini ongulumuru ’diyi berisi. ’Ba Yudani ’diyi o’du afa opaza karakarau." 
2Chronicles14:14 Yi eza aku ambo ambo dria Gera­ri ma ageia, a’disiku uri Yehovani ruzuri eca yi ma dria ’bo. Opa ani aku ’diyi dria ma afa ra, a’disiku afa opaza ndra aku nde ’diyi ma alia karakarau tu." 
2Chronicles14:15 Anzu lico tini ’diyi indi, opa kabilo o’biru, ngamia pie, nga di emvi Yerusalemua ndo." 
2Chronicles15:1 Te orindi Munguni eca Azaria Odedi mvi ma dria; 
2Chronicles15:2 eri fu dri fuzu Asa be, ’yo tinia kini, Mi eri e’yo mani, Asa la, emi Yuda dria Benyamini be: Yehova ovu emi be de emini ovuria eri be. Emi ka eri nda ra, emi nga eri isu ra, te emi ka eri ku ra, eri vini nga emi ku indi." 
2Chronicles15:3 Isu de ewu izurusi Israeli ovuni Mungu adaruri be ku, kani kuhani ’ba imbazu be ku, kani azita be ku indi;" 
2Chronicles15:4 te ocoko yiniri ma alia yi ka yi oja Yehova Mungu Israeliniri vu, ka eri ndru ra, yi isu eri ra." 
2Chronicles15:5 Ewu nde ’darisi asi anzuru ndra aluni yo ’ba fupi amveri pi dri ’ba fipi aleniari be, te inzata amboru ovu ’ba ovupi angu nde ’diyia ’diyi ma dria dria." 
2Chronicles15:6 Onyo yi nyingiriki, suruni omba ’bazu suru azini be, aku aku azini be, Munguni yi inzale ocoko driasirisi." 
2Chronicles15:7 Te emi ma ovu okpo­ru, dri emini ma aka ku, te azi emini ma orodri nga ovu fezaru ra." 
2Chronicles15:8 Asani e’yo ’diyi eriria ’boria, eri e’yo ondriza nabi Odedini ’diri, eri mba i ma asi okporu, onze afa Munguni ngule onzi ’diyi angu Yudani piasi Benyamini be dria, azini aku erini ndra opale angu oni be Efiraimuniria ’diyi ma aliasi indi; eri ede pari edeta edezu Yehovani ovupi jobileko Yehovani ma drilia­leruri o’diru dika." 
2Chronicles15:9 Eri oku ’ba Yudani ’diyi pi dria ’ba Benyaminini pie, ani’ba ovupi yi be engapi Efiraimu pia Manase pie, Simeoni be ’diyi pie dria, a’disiku ’ba yi ojapi ’ba eriniru engapi Israeli eselia ’diyi yi o’biru tu, yini ndrele kini Yehova Mungu eriniri ovu eri berisi." 
2Chronicles15:10 Ka’dini yi oku yi tualu Yerusa­lemua eli mudri drini towi ma mba na Asani opi nyazurisi. 
2Chronicles15:11 Te yi oli anyapa yini opale ’diyi ma azi edetaru Yehova dri o’du ’darisi, ti ranya turu aziri, kabilo alifu aziri be." 
2Chronicles15:12 Yi azi ani aziza Yehova Mungu yi a’bipiniri ndruzu yi ma asi driasi, yi ma orindi driasi indi;" 
2Chronicles15:13 azini kini ma fu ’ba Yehova Mungu Israe­liniri ndrupi kuri ra, ka tro ’ba wereniri ka ’ba amboru ti, ka agupini, ti, ka okuni ti." 
2Chronicles15:14 Yi so oyo ’diri Yehova vu o’duko amboru pisi cere o’beza pie, guka vuza pie, ejeleko i pie." 
2Chronicles15:15 Te ’ba Yudani dria ovu ayikosi tu oyo soza ’di ma e’yosi; yini oyo sole yi ma asi driasi rarisi, yini eri ndrule ava yini driasirisi; te yi isu eri ra, Yehova fe di ani yi dri ava liza yi ma kalaasi kuru." 
2Chronicles15:16 Opi Asa nze i ma andri Maa­ kani pari inzizaru opi andriniriasi, a’disiku erini wura ngule onzi Ase­, raniri edelerisi. Asa ga wura erini va, ’i eri irifuraru, ve eri yi raza Kidroni ma tia." 
2Chronicles15:17 Te pari uruleru ’diyi eri nzeni angu Israelini ma alia ku. Te ti, Asa ma asi ovu dria onyiru ewu erinisi dria." 
2Chronicles15:18 Eri ofi jo Yehovania afa i ma atini opele ndu ’diyi pi, afa i ma ngulupini opele ndu ’diyi be, afa dahaburu pi, afa meleru pie, imvu pie." 
2Chronicles15:19 Azini ’di ma vutia omba e’dani di ku, trua eli Asani opi nyazu kali na drini towiri ma alia dria." 
2Chronicles16:1 Eli Asani opi nyazu kali na drini aziarisi, Baasa opi Israelini tu a’di ’dizu Yuda be, eri si Ramaa, eri ma oga ani geri ’ba fupi Asa opi Yudani vusi ’diyi pi dri ’ba fipi eri vu ’diyi be dria." 
2Chronicles16:2 Vilerisi Asa o’du dahabu pi mele be lonyi jo Yehovani vileri ma eselia opi vile joari be, pe ’ba ti jizu Beni-hadadi opi Suriani ovupi Damasikiari vu, kini," 
2Chronicles16:3 Aziza ovu ama eselia mi be, ekile ndra erini ovule mi ati pi ma eselia ma ati berile. Mi ndre, ma pe dahabu pi ma ti mele be mi vu ’di; mi mi mu di aziza emini emi eselia Baasa opi Israelini beri anzu, ’dini eri ma nga ma vusi ani beni." 
2Chronicles16:4 Te Beni-hadadi eri e’yo opi Asaniri ra, eri pe asikari ovupi asikari erini ma drilia ’diyi a’di ’dizu aku Israelini ’diyi be; yi eza Iyoni pi, Dani pie, Abeli-maimu pie, aku dria afa ta mbazu Nafutalini ’diyi pie dria." 
2Chronicles16:5 Eri eca ’dini, Baasani e’yo nderi eriria, eri ku Ramani sikokoru ja, ku azi ini ra," 
2Chronicles16:6 Vilerisi opi Asa o’du ’ba Yudani ’diyi dria, yi o’du oni azini pati Baasani Ramani sizu ’diyi, ji ra, si ani Geba pi Mizipa be." 
2Chronicles16:7 Te o’du ’dasi Hanani ’ba e’yo ndreza ndrepiri emu Asa opi Yudaari vu, ’yo eri ma tia kini, Mini mi atile opi Suriaari ma ruaarisi, azini mini mi atile Yehova Mungu mini ma ruaa kurisi, e’yo ’disi asikari ongulumuru opi Suriaarini ’diyi apa mi driarisi ’bo." 
2Chronicles16:8 ’Ba Etiopiaa ’diyi pi ’ba Lubi ’diyi be, yi ndra ongulumuru amboru ku ya? Gari yini ’ba nzupi akanya dria ’diyi be, kalafe yini agani drile ku ya? Te ti, mini mi atile Yehova ma ruaarisi, eri fe ndra yi mi dria ra." 
2Chronicles16:9 A’disiku Yehova ma mile onzu ’dile azini ’dole angu wudrikuru dria ma alesi, eri ma e’da i okporu ’ba asi be kililiru i vu ’diyi ma aza kozu beni. ’Disini mi ’ye mini ondua ko­koru; e’yo ’disi engazu curu’do mi nga di ovu a’di ’diza be ’dani." 
2Chronicles16:10 Vutinia Asa ovu di adrasi ’ba e’yo ndreza ndrepiri be, ’ba ani eri arujoa, aokoni eri nyale kai eri ma ruaa e’yo ’dirisirisi. Asa inza vini ’ba nde ’diyi ma azi ewu ndesi indi." 
2Chronicles16:11 Azini mi ndre, ’yeta Asani ’yele, oko azini vile ’diyi, mi lu, yi ovu sizaru buku opi Yudani azini Israelini ’diyini ma alia." 
2Chronicles16:12 Te eli kali na drini oromi Asani opi nyazu­risi, azo bi eri paa, azo erini ndra ovu okporu tu; te azo erini ma alia eri ndani ani Yehovani ku, te lu ’ba ojouru ’diyi." 
2Chronicles16:13 Te Asa la i a’bipi be, dra de eli erini opi nyazuri ca di kali su drini alu ’bo." 
2Chronicles16:14 Yi sa eri nyadri eri ma ngulupiniri ma alia, erini gale i ma ngulupini aku Dau­dini ma aliari. ’Ba eri ma avu pari dria, gapi tre ajinguru aji ngupi ari­karirurisi azini obiese esele ndu ndu ’ba onduouru aro edepi ’diyini osalerisiri; yi eve afa veza karakarau eri dri." 
2Chronicles17:1 Te Yehosafati eri ma mvi nya opi eri ma pariani, eri ’ba i okporu omba ’bazu Israeli be." 
2Chronicles17:2 Eri o’ba asikari aku ambo ambo dria abi kaliru be Yudaa ’diyi ma alia ci, o’ba asikari angu agei tepi ’diyi angu Yudani pi ma alia aku ambo ambo Efiraimuni ’diyi be, ndra eri ma ati Asani opale ’diyi." 
2Chronicles17:3 Te Yehova ovu ndra Yehosafati be, erini acile geri oko i a’bi Daudini ’diyi ma aliarisi; eri ndruni adrou Baaliru ’diyi ku," 
2Chronicles17:4 te eri nda Mungu eri a’bipiniri’i, acizu azita erini ’diyi ma alia, te ’yeni ekile Israelini ’yele ku." 
2Chronicles17:5 E’yo ’disi Yehova fe suru nyazani pa sozu okporu eri ma dria; te Yuda dria eji afa feza Yehosafati dri; eri ovu ndra lonyi be ekpete, inzita be tu." 
2Chronicles17:6 Eri enga i asi uru acizu geri Yehovani ma alia; azini vini onze pari uruleru ’diyi pi Yu­daasi wura Aseriru ’diyi be ra. 
2Chronicles17:7 Te eli erini opi nyazuri ka ca na, ope ’ba ’wara erini opiru ’diyi ma ti, ada yi Beni-haili pi, Obadia pie, Zekaria pie, Netaneli pie, Mikaya pie, ’ba imbazu aku ambo ambo Yudaa ’diyi ma alia;" 
2Chronicles17:8 azini tualu yi be ’ba Levini ’diyi Semaya pi, Netania pie, Zebadia pie, Asaheli pie, Semiramoti pie, Yehonatani pie, Adoniya pie, Tobiya pie, Tobadoni­ya pie, yi ’ba Levini; azini yi be indi Elisama pi, Yehoramu be, ’ba edeta edepi ’diyi." 
2Chronicles17:9 Yi imba ’ba Yudaa, de buku azita Yehovanirini yi ma dria ci; yi aci aku dria Yudaa ’diyi ma alesi dria, ’ba imbazu ’ba nde ma eselia." 
2Chronicles17:10 Uri Yehovani ’de suru nyaza angu Yudani ma ageia ’diyi ma dria dria, ka’dini yi ’bani ani omba Yehosafati be ku." 
2Chronicles17:11 ’Ba Filisitiaa ’diyi ma azi eji afa feza Yehosafati dri, dahabu be musororu; ’ba Arabua ’diyi indi eji eri dri anyapa nyiri ’diyi ’o’biru, eji kabiloago alifu aziri drini turu aziri, ndriago alifu aziri drini turu aziri indi." 
2Chronicles17:12 Yehosafati idri i ovuzu amboru tu. Eri si jo okporu Yuda ma alia kakau, aku ambo ambo afa ta mbazu ’diyi be," 
2Chronicles17:13 eri ovu azi be kakau aku ambo ambo Yudaa ’diyi ma alia. Eri ovu asikari ombani, ’ba okporu asi teza be ’diyi be Yerusalemua indi." 
2Chronicles17:14 Yi ma kalafe ekile yi ma a’bipi ma ori’ba vusi ndra ’dini: Yuda eselia ’ba asikari alifu alu dri cepi ’diyiru: Adina ’ba asikari dri cepiri pi, ’ba okporu asi teza be ’diyi be alifu turu na;" 
2Chronicles17:15 ’ba eri vutiari Yehohanani ’ba asikari dri cepiri pi, ’ba eri be ’diyi pie alifu turu iri drini kali aro;" 
2Chronicles17:16 vutiniari Amazia Zikiri mvi, eri i ngulupi fepi Yehova dri asisi ceniri’i, eri be ’ba vini alifu turu iri, ’ba okporu asi teza ’be ’diyi." 
2Chronicles17:17 Azini Benyamini ma eselia: Eliada ’ba okporu asi teza beri, ’ba eri be alifu turu in osu ’dupi gombere be ’diyi;" 
2Chronicles17:18 eri ma vutia Yehozabadi’i, ’ba eri be yi ’ba alifu turu alu drini kali aro yi edepi ngonde omba tezu ’diyi." 
2Chronicles17:19 ’Ba ’diyi dria ndra ’ba azi ngapi opi ma ageia ogogo ’diyi, te drinia ’ba azini indi lale ku opini o’bale aku abi kaliru be ’diyi ma alia Yuda dria ma eselesi ’diyi." 
2Chronicles18:1 Te Yehosafati ovu lonyi be ekpete, ru inziza be tu; eri eci i agyiru Ahabu be." 
2Chronicles18:2 Te eli azini ma vuria, mu Ahabu vu Samariaa. Ahabu oli kabilo piyi ti pie, eri dri karakarau, ’ba ovupi eri be ’diyi dri indi, nga eri omi muzu uru Ramoti­gileadia i be." 
2Chronicles18:3 Ahabu opi Israelini nga e’yo ’yo Yehosafati opi Yudani ma tia kini, Mi le mu ma be Ramoti­gileadia ra ya? Nga omvi tinia kini, Ma ovu ekile mile, ’ba mani ovu ekile ’ba minile; ama nga ovu mi be tualu omba ’di ma alia ra." 
2Chronicles18:4 Te Yehosafati ’yo opi Israeliniri ma tia kini, Ma zi mi tia, mi ndru andru e’yo Yehovani raka." 
2Chronicles18:5 ’Di ma vutia opi Israelini oku nabi yi tualu, ’ba turu su, eri ’yo yi tia, Onyiru ama ma mu a’di ’dizu Ramo­ti-gileadi be, kani ma ma mu ku ya? Te yi ’yo, Mi mu; a’disiku Munguni nga eri fe opi ma dria ra." 
2Chronicles18:6 Te Yehosafati ’yo ra kini, Nabi azini Yehovaniri indi yo ya, ’dini ama ma zi e’yo tinia ya?" 
2Chronicles18:7 Opi Israelini ’yo Yehosafati ma tia, Ace ’ba alu amani ecole e’yo zile Yehova tia geri eri vurisiri ra, te ma ngu eri onzi, a’disiku eri adrini e’yo mani olu onyiru aluni ku, te lu etuzu e’yo onzi’i; agu nde eri Mikaya mila mvi’i. Yehosafati ’yo, Opi ma ’yo e’yo ’dini ku fo!" 
2Chronicles18:8 Opi Israelini nga di asikari ambo omve, nga ’yo tinia kini, Mi eji Mikaya mila mvini mbele." 
2Chronicles18:9 Te opi Israelini pi Yeho­safati opi Yudaniri be, bongo suza opiniri be yi ma ruaa, yi ri alu alu oguna opini dria irii pari ’bani fizu kalitile Samarianiria; te nabi dria ovu e’yo te ngapi ecapiri oluzu yi ma drilia." 
2Chronicles18:10 Zedekia Kenaana mvi ede ini o’yu ayaru, eri ’yo ra, Yehova ’yo ’dini, O’yu ’diyisi mi nga ’ba Suriaa ’diyi omi vile cazu yini dri jaria." 
2Chronicles18:11 Te nabi dria yi ondri e’yo ’dinile, yi ’yo, Mi tu Ramoti-gileadia, mi nga ovu drilebaru; te Yehovani nga eri fe opi ma dria." 
2Chronicles18:12 Ojio mupi Mikayani omvepiri ’yo ’dini eri tia,kini,Mi ndre, curu’do nabi yi e’yo ’yo opi ma tia dria onyiru ti alusi; e’yo ’ disi, ma zi mi tia, onyiru e’yo mini ma ovu ekile e’yo yini ’yoleri ma azile, mi ’yo e’yo onyiru." 
2Chronicles18:13 Te Mikaya ’yo, Ekile Yehovani ovule idrirurile, e’yo Mu­ngu manirini ’yoleri, ma nga e’yo nderi ’yo’i." 
2Chronicles18:14 Te eri ka eca opi vu ’bo, opi ’yo tinia, Mikaya La, onyiru ama ma mu Ramoti-gileadia a’di ’dizu, kani ma ma mu ku ya? Te eri ’yo ra, Emi mu, emi nga ’ye drilebaru; yi nga ovu fezaru emi dria." 
2Chronicles18:15 Te opi ’yo eri tia, Ma nga e’yo azi mi tia okposi pale si ya, e’yo azini ’yozu ma tia ku pe kiri mi ma ’yo e’yo adari ru Yehovanisi’i ya?" 
2Chronicles18:16 Te eri ’yo, Ma ne Israeli dria erezaru oni dria ekile kabilo ’ba yi ocepiri kokoru ’diyile; te Yehova ’yo, ’Ba ’diyi ovu opi kokoru; onyiru yi dria alu alu ma mvi asi anzu be jo yinia." 
2Chronicles18:17 Opi Israelini ’yo Yehosafati ma tia, Ma ’yoni te mi tia ku, eri ngani e’yo mani olu onyiru ku, kiri onziri’i ku ya?" 
2Chronicles18:18 Te Mikaya ’yo, E’yo ’disi mi ma eri e’yo Yehovani: Ma ndre Yeho­vani riria oguna opini eriniri ma dria, ongulumu ’bua ’diyini pa soria eri ma dri ndiria azini eri ma dri ejia;" 
2Chronicles18:19 te Yehova ’yo, A’dini nga Ahabu opi Israeliniri obeni, erini tuzu e’dezu Ramoti-gileadia ani ya? Te aluri ’yo ’doni, aziniri ’yo ’dini." 
2Chronicles18:20 Te orindi alu efu pa sozu Yehova ma drilia, ’yozu, Ma nga eri obe ma’i. Yehova ’yo tinia, E’yo ngosi ya?" 
2Chronicles18:21 Te eri ’yo kini, Ma nga fu ovu orindi inzoru nabi erini ’diyi ma tilia dria. Te eri ’yo ra, Mi nga eri obe, mi nga eri aga indi; mi fu, mi ’ye ’dini." 
2Chronicles18:22 ’Dini curu’do mi ne, Yehova ’ba orindi inzoru nabi mini ’diyi ma tilia dria; Yehova ’yo e’yo mini onzi ’bo." 
2Chronicles18:23 ’Di ma vutia Zedekia Kenaana mvi si ogogo, sa Mikayani o’boloa, eri kini, Orindi Yehovani nga ma vusi geri ngorisi ’yozu mi tia ya?" 
2Chronicles18:24 Te Mikaya omvi e’yo kini, Mi ne, mi nga e’yo nderi ndre o’du mini ngazu fizu jo alealeruria mini mi zizurisi." 
2Chronicles18:25 Te opi Israelini ’yo, Emi bi Mikayani, emi omvi eri vile Amoni ambo aku amboru ma dri cepiri pi vu, opi mvi Yoasi be;" 
2Chronicles18:26 emi ’yo, Opi ’yo ’dini, Emi ’ba agu ’dori jo arunia, emi fe eri dri enya candiniri, yi mvuza candiniri be kiri’i, cazu kpere etu mani emuzu asi anzu beria." 
2Chronicles18:27 Te Mikaya ’yo, Mi ka nga emvi asi anzu be ra, de di ’do Yehova ’yoni e’yo ma tisini ku. Eri ’yo indi, Emi eri, emi suruti dria!" 
2Chronicles18:28 ’Dini opi Israelini pi Yehosafati opi Yudaniri be tu di Ramoti-gileadia ra. 
2Chronicles18:29 Opi Israelini ’yo Yehosafati ma tia kini, Ma nga bongo toko su ’ba kazu ma nizu ku, ma nga mu fi ombaa, te mi ma su bongo mi vile opiniri. Opi Israelini su di bongo toko ’ba kazu i nizu ku, yi mu di ombaa ra." 
2Chronicles18:30 Te opi Suriaari fe azita ambo asikari gari vile ’diyi ma drilia ’diyi dri, kini, Emi ’di a’di ’ba toko ’diyi be ku, ’ba ambo ’diyi be ku, kiri opi Israeliniri be a’dule." 
2Chronicles18:31 Eri nga eca ’dini, ambo asikari gari vile ’diyi drilia ’diyi ka Yehosafatini ne ’bo, yi ’yo, ’Di opi Israe­liniri’i. ’Dini yi oja yi kalaasi a’di ’dizu eri be; te Yehosafati ga lulu, azini Yehova ko eri ma aza ra. Mungu ’ba e’yo yi ma asia eri kuzu." 
2Chronicles18:32 Eri nga eca ’dini, ambo asikari gari vile ’diyi ma drilia ’diyi ka ne eri opi Israelini yo, yi oja yi vile, ku di eri drozu ja." 
2Chronicles18:33 Te agu alu nzo osu ini, eri gbi ’ye saaru, gbi opi Israelini pari gombere ayaru omba­niri ma tini ecizuria; e’yo ’disi eri ’yo asikari gari erini ma ti dropiri ma tia, Mi oja mi kalaa, mi ofu ma a’diasi amve, a’disiku gbi ma mgbi ra." 
2Chronicles18:34 A’di nderi eca o’du nderisi okporu tu, te ti, opi Israelini ati i gari erini ma alia i mile ’bazu ’ba Suriaa ’diyi vuleru kpere ondresi; te etuni ’yeria ’deria, dra ra." 
2Chronicles19:1 Yehosafati opi Yudani atri dri i vile joa asi anzuru be Yeru­salemua. 
2Chronicles19:2 Te Yehu Hanani mvi ’ba e’yo ndreza ndrepiri fu dri fuzu eri be, ’yo opi Yehosafati ma tia, Mini ’ba onzi ’diyi ma aza kozu, mini ’ba Yehovani ngupi onzi ’diyi lezu, eri onyiru ya? E’yo ’dirisi adra engapi Yehova ma miliari ovu mi dria ani." 
2Chronicles19:3 Te ti, afa azini onyiru ’diyi e’da yi mi alia ra, mini wura Aserotiru ’diyi onzele angu ma aliarisi ra, azini mini mi asi embale Munguni ndazurisi." 
2Chronicles19:4 Yehosafati ovu di Yerusalemua; eri fu mu acizu ’ba ma eselia dika engazu Beeri-sebaa cazu angu oni be Efiraimuniria, yi omvizu dika Ye­hova Mungu yi ma a’bipiniri vu." 
2Chronicles19:5 Eri o’ba ’ba e’yo lipi ’diyi aku dria abi kaliru be angu Yudania ’diyi ma alia dria, aku vusi aku vusi," 
2Chronicles19:6 ’yo ’ba e’yo lipi ’diyi ma tia kini, Emi ma ega e’yo emini ’yeleri e’yere fo, a’disiku emi lini e’yo ’ba dri ku, te Yehova dri; eri ovu emi be indi emini e’yo liria." 
2Chronicles19:7 Ka’dini curu’do uri Yehovaniri ma ovu emi dria; emi ’ba lasi e’yo ’diri ma ta mbazu, emi ’ye, a’disiku e’yo onzi Yehova Mungu amaniri vu yo, openi ’ba ku, eri a’ini afa feza ’ba ti razuri ku." 
2Chronicles19:8 Yehosafati o’ba vini Yerusale­mua ’ba Levini piyi ma azi, ’ba edeta edepi ’diyi be, ’ba ’wara Israelini yi ma a’bipi ma ori’ba dri cepi ’diyi pie, e’yo liza Yehovaniri pi ma e’yosi agata gaza be. Te yi nga di emvi Yerusalemua." 
2Chronicles19:9 Eri azi e’yo yi tia ’dini kini: Emi ma ’ye ’dini uri Yehovanisi, a’ita adaru be, azini asi kililirusi;" 
2Chronicles19:10 yi ka e’yo agataru eji emi vu engazu emi adripi aku yini ma eselia ’diyi vu, ari ofuza pi ma esele cozu ari ofuza aziniri be, azita pi ma esele cozu e’yo azile azini ’diyi be, aziza pi e’yo liza be, emi ma tre yi dria yi imbazu, e’yo onzi kazu yi ndezu Yehova ma milia ku, azini adra kazu emuzu emi ruaa emi adripi be ku indio Emi ma ’ye ’dini e’yo onzi kazu emi ndezu e’yo liza ma alia ku." 
2Chronicles19:11 Te emi ndre, Amaria atalau edeta edepi ambori ovu emi drilia le’Yo dria Yehovani ’diyisi; azini zebadia Isimaeli mvi, ambo ori’ba Yudani ma dri cepiri ovu emi drilia e’yo opinisi dria; ’ba Levini indi nga ovu ’ba emi dri cepi ’diyiru. Emi ma ’ye asi tezasi, te Yehova ma ovu ’ba e’yo kililiru ’yepi ’diyi be!" 
2Chronicles20:1 Te eri eca e’yo ’di ma vutia ’dini, anzi Moabuni ’diyi, anzi Amonini pie, yi be ’ba Amonini ma azi ’diyi be, yi emu a’di ’ dizu Yehosa­fati be." 
2Chronicles20:2 Etu ’dasi ’ba azini eca e’yo olu Yehosafatini kini, ’Ba ongulumuru amboru emu omba ’ba­zu mi be engazu miri tia ’aa’dasi angu Suriaa; te mi ndre, yi ovu Hazazoni-tamaria (angu nde Eni­gedi’i)." 
2Chronicles20:3 Yehosafati ovu di urisi, eri ’ba i asi Yehovani ndazu, azini eri azi ’ba ma ’da nyaka angu Yudani ma alia dria ’da ’da." 
2Chronicles20:4 Yuda nga di yi oku tualu aza koza ndruzu Yehova dri; ada, engazu aku dria Yudaa ’diyi ma alia dria ’ba yi emu Yehovani ndruzu." 
2Chronicles20:5 Yehosafati so di pa ’ba ongulu­muru Yuda pini ma eselia ’ba Yeru­salemua ’diyi be, jo Yehovaniri ma alia, irii o’diruri ma drilialeru;" 
2Chronicles20:6 eri ’yo ra, Yehova Mungu ama a’bipiniri la, mi ovuni Mungu ’bua­ri’i ku ya? Mi ovuni opi opi nyaza suru driani ma driliari’i ku ya? Mi ma dria okpo pi ecoza driari be indi, ’dini ’ba aluni ecopi mi ogapini yo." 
2Chronicles20:7 Mungu amaniri la, mi ofuni ndra ’ba angu ’diri ma e’ipi ’diyi ’ba mini Israelini ma drilia, eri fezu ori mi agyi Iburahimuni dri ’dani ’dani ra ku ya?" 
2Chronicles20:8 Yi ri angu nde ’diri alia ra, yi si alenia pari alatararuri mi rusi ’bo, ’yozu kini," 
2Chronicles20:9 E’yo onzi ka nga eca ama ruaa ra, kani seini, kani e’yo lizani, kani azo muani, kani likini, ama di nga pa so jo ’di ma drilia, azini mi ma drilia indi, mi runi ovule jo ’dori ma aliarisi, owuzu mi vu ocoko ama ruaa ’diyisi, te mi nga ama eri ra, mi nga ama pa." 
2Chronicles20:10 Te curu’do, mi ndre, anzi Amoni piyini Moabu pie, oni Seirini ’diyi be, mini a’ile Israelini fizu angu yinia ku, yini ndra efuria angu Misiriniasi, yini ndra yi ojazu ’ba nde ma kalaasi awizu yi ma dri jazu ku ’diyi-" 
2Chronicles20:11 mi ndre, of eta yini ama ofezu, yini emuzu ama o’bezu amve awita mini, mini fele ama dri awurusoruri ma aliasi’di." 
2Chronicles20:12 Mungu amaniri la, mi ngani yi ma e’yo li ku ya? A’disiku okpo amani funi dri a’di ’dizu ’ba ongulumuru amboru emupi ama vu ’diyi be ku. Te ama nini ama ma ’ye ngoni yari ku, te ama mile amani ’ba mi vu." 
2Chronicles20:13 De Yuda oso pa dria Yehova ma drilia, anzi nyiri nyiri yini piyi, oku yini pie, anzi yini pie." 
2Chronicles20:14 Etu ndesi Orindi Yehovani esi Yahazieli Zekaria mvi, Benaya mvi, Yeyeli mvi, Matania mvi, ’ba Levini anzi Asafuni ma eseliari ma dria, ’ba ongulumuru ’diyi ma eselia." 
2Chronicles20:15 Eri ’yo ra kini, Emi eri, emi ’ba Yudani dria, emi ’ba ovupi Yerusalemua ’diyi be, azini mi opi Yehosafati la: Yehova ’yo emi tia ’dini, Emi ma ru ku, emi asi ma oti ’ba ongulumuru amboru ’diyi ma e’yosi ku; a’disiku a’di ’diza ’diri eri emini yo, te Munguni." 
2Chronicles20:16 Drusi emi ma si a’di ’dizu ’ba nde be; emi ndre, de yi tu angu tuza Ziziaria; emi nga yi isu e’butini asiria, angu rokoru Yerue­liari ma drilealeru." 
2Chronicles20:17 Emi ngani le a’di ’dizu omba ’diri alia aluni ku; emi ma oti emi ma so pa ci, emi ma ndre pata Yehovani emi be, emi Yuda Yerusalemu be ’diyi la! Emi ma ru ku, emi asi ma oti ku indi; drusi emi ma fu a’di ’dizu yi be, Yehova ovule emi be cirisi." 
2Chronicles20:18 Yehosafati nga i ma dri su va, nga i ma mile ’ba nyakua, Yuda dria ’ba ovupi Yerusalemua ’diyi be eco yi va Yehova ma drilia, Yehovani ’inzizu." 
2Chronicles20:19 Te ’ba Levini Kohati anzipiru azini Kora ma anzipiru ’diyi oso pa uru Yehova Mungu Israeliniri inzizu o’duko uru turisi. 
2Chronicles20:20 Yi enga o’bitisi drio drio, fu mu angu rokoru Tekoaniria; te yini furia, Yehosafati so pa ’yo ’dini, Emi eri ma, Yuda la, emi ’ba ovupi Yerusalemua ’diyi be! Emi ma a’i Yehova Mungu eminiri, ’dini emi nga pa so kirikiri ani; emi ma a’i e’yo nabi erini ’diyini, ’dini emi nga ’ye ani drilebaru beni." 
2Chronicles20:21 Eri ka nga e’yo ama ’ba nde ’diyi be ’bo, eri ope ’ba ngapi ongo ngopi Yehova dri, ngapi eri inzipi rua ndriza e’yo alatararurinisi, yini muria ’ba ongu­lumuru ma drilia ’diyi, ’yozu kini, Emi ma fe awa’difo Yehova dri, yiki erinirini ovule ’dani ’danirisi." 
2Chronicles20:22 Azini yi ka e’do ongo ngozu, azini inzita inzizu ’bo, Yehova ’ba ’ba ’ba mbapi ’diyi anzi Amonini ’diyi pi tezu, Moabu pie, oni Seiri be tezu indi, yi ’ba emupi a’di ’dizu Yuda be ’diyi; ofu yi ra." 
2Chronicles20:23 A’disiku anzi Amoni piyini Moabu be ’diyi oso pa a’di ’dizu ’ba oni Seiria ’diyi be, yi ofuzu dria, yi dri jazu yi ka de ’ba ovupi Seiria ’diyi ofuzu teketeke ’bo, ’ba dria alu alu nga vini agyini dri ja ceni ceni." 
2Chronicles20:24 Yuda ka eca jo izuru sile angu rokoni agei tezuria ’bo, yi ndre ’ba ongulumuru; mi ndre, yi ma avu o’de nyakua ’bo; ’ba yi ma eselia i papi rani aluni de yo." 
2Chronicles20:25 Yehosafati ’ba erini ’diyi be yini emuria yi ma afa o’duria, yi isu yi ma eselia lonyi pi karakarau, bongo pie, oni aje ambo­rusi ’diyi pie, yini otrule yi ma ngu­lupiniru aga yini te ecole jile ’diyi ra. Yi ovu ’daa o’du na afa opaza ’diyi okuzu, afa ndeni ovule karakarau turisi." 
2Chronicles20:26 O’du surisi yi oku di yi e’bu Berakaniri ma alia, a’disiku ’daa yi inzi Yehovani; e’yo ’disi ’da angu nde ma ru E’bu Berakaniri’ kpere andru." 
2Chronicles20:27 Vilerisi yi atri di dri ra, ’ba Yudani dria alu alu ’ba Yerusale­mua ’diyi be, Yehosafatini yi ma drilia, mviria dika Yerusalemua ayikosi, a’disiku Yehovani fele yini ovuzu ayikosi yini ari’ba yini ndele­risi." 
2Chronicles20:28 Yi emu Yerusalemua kpere jo Yehovaniri ma alia ongo ngozu, o’di zaburi ngozu ’diyisi, o’di pie, guka be." 
2Chronicles20:29 Uri Yehovaniri ’de suru nyaza angu ndu nduni ma dria dria, yini eriria ’dini kini Yehova ’di a’di ari’ba Israelini beni." 
2Chronicles20:30 ’Dini angu Yehosafatini nyaleri ndri e’yere omba kokoru, Mungu erinirini eri dri ava liza fele kalanisi kururisi." 
2Chronicles20:31 Yehosafati nya opi Yuda ma drilia. Eri e’do opi nyazu de eli erini ovu ndra kali na drini towi, te eri ovu opiru Yerusalemua eli kali iri drini towi. Andri erini ma ru Azuba, Sili zi’i." 
2Chronicles20:32 Eri aci geri i ati Asani ma alia, eri ojani i kalaa ku; eri ’ye e’yo ovupi onyiru Yehova ma miliari ra." 
2Chronicles20:33 Te pari uruleru ’diyi, yi nzeni yi ku; azini vini ’ba ’bani nga yi asi Mungu yi a’bipiniri ma dria ku." 
2Chronicles20:34 Te ’yeta azini Yehosafatini ’yele, oko azini asizu ’diyi ma joloko, mi ndre, si yi adi nzeza Yehu Hanani mvini, yini ofile buku opi ’ba Israe­lini ’diyini ma aliari ma alia." 
2Chronicles20:35 E’yo ’diyi ma vutia Yehosafati opi Yudaari eci i Ahazia opi Israe­liari be, agu nde ’diri ’ye ndra e’yo onzikanyaru tu," 
2Chronicles20:36 Eri eci i eri be teketeke; azini oguru sizu, ti pezu acizu Tarisisia, yi ede oguru nde ’diyi Ezioni-geberia." 
2Chronicles20:37 Etu ’dasi Eliezeri Dodavahu Maresaari mvi ondri e’yo Yehosafati ma ruaa, kini, Mini mi ecile Ahazia berisi, Yehova ja azi mini ’diyi ma dri ’bo. Oguru nde onyo di yi ra, ’dini yi econi di mu Tarisisia ku." 
2Chronicles21:1 Yehosafati la i a’bipi be, sa eri ma avu a’bipi be tualu aku Daudiniri ma alia; eri ma mvi Yeho­ramu nya di opi eri ma pariani." 
2Chronicles21:2 Eri ma adripi yi indi, anzi Yeho­safatini ’diyi: Azaria pi, Yehieli pi, Zekaria pi, Azaria pi, Mikaeli pi, Sefatia pie; yi dria Yehosafati opi Israeliniri ma anzi." 
2Chronicles21:3 Yi ati fe yi dri afa feza amboru, dahabu pi, mele pie, afa aje ambosi ’diyi pie, fe aku acele abi kalirusi Yudaa ’diyi indi; te di sururuni fe di Yehoramu dri a’disiku erini ovule mva osipi okori­’irisi." 
2Chronicles21:4 Te etu Yehoramuni i engazu uru suru i atini ma driliaria, ka i imba okporu ’bo, ofu i ma adripi dria seisi ra, ’ba ’wara Israelini ’diyi ma azi be indi." 
2Chronicles21:5 Yehoramu ovu ndra eli be kali na drini iri erini e’do­zu opi nyazurisi, eri nya opi Yerusa­lemua eli aro." 
2Chronicles21:6 Eri nga aci geri opi Israelini ’diyini ma alia, ekile suruti Ahabunirini ’yelerile; a’disiku Ahabu zini ovule oku erinirisi. Eri ’ye e’yo ovupi onzi Yehova ma miliari." 
2Chronicles21:7 Te Yehova leni suru Daudiniri ma dri ja ku, aziza ndra erini azile Daudi beri ma e’yosi, ekile erini azile tala fezu eri dri anzi pie ’danirile." 
2Chronicles21:8 Ewu erinisi Edomu mbu Yuda ruaasi amve, yi ’ba opi yi ma ngulu­pini ceni." 
2Chronicles21:9 Yehoramu nga di zo ’aa’dasi ambo erini asikari dri cepi ’diyi be, gari erini ombani be dria; enga inisi ofu ’ba Edomua eri acepi kuru ’diyi ra, ’ba gari ombani dri cepi ’diyi be." 
2Chronicles21:10 ’Dini Edomu mbu Yuda ma ruaasi amve kpere o’du andru’disi. Libina mbu vini eri ma ruaasi amve etu ’dasi indi, a’disiku erini Yehova Mungu i ma a’bipi­niri kule ’borisi." 
2Chronicles21:11 Azini indi eri ede pari uruleru ’diyi angu oni be Yudaniria, fe ’ba ovupi Yerusalemua ’diyini ali o’bazu, omi Yudani ’yezu ’dini indi." 
2Chronicles21:12 E’yo siza eca eri vu engazu nabi Eliya vu, ’yozu kini, Yehova Mungu mi ati Daudiniri ’yo ’dini, Mini acile mi ati Yehosafati pi ma geri Asa opi Yudaniri beri ma alia kurisi," 
2Chronicles21:13 te mini acile geri opi Israelini ’diyini ma aliarisi, te mi fe Yuda pini ali o’bazu ’ba ovupi Yerusalemua ’diyi be, ekile ndra suruti Ahabunirini ’yelerile, azini alu indi mi ofu mi aciripi mi ati vile joa mi agapi onyisi ra’diyi;" 
2Chronicles21:14 mi ndre, Yehovaninga ’ba mini ’diyi ofu azo muanisi kakau, mi anzipi yi, mi okupi be, afa mini ’diyi pie dria;" 
2Chronicles21:15 mi nga ovu azoru tu azoni mi bile fi aliarisi, kpere mi fini ngazu ani efuzu o’du vusi o’du vusi, azo mi bipi fiarisi." 
2Chronicles21:16 Te Yehova enga Yehoramu ma dria ’ba Filisitiaa ’diyi pi ma asi ombaru ’ba Arabuni ovupi ’ba Etiopiaa ’diyi ma kalaa ’diyi be; 
2Chronicles21:17 yi etu a’di ’dizu Yuda be, yi fi suru nde ma eselia okposi, yi ji afa dria ovupi opi vile joa yini isule ’diyi, agupianzi erini ’diyi piyi, oku erini ’diyi be, ’dini mva aceni eri dri aluni ku pe lu Yehoahazi, anzi erini ma eselia mva vile asizuri’i." 
2Chronicles21:18 E’yo ’diyi ma vutia dria, Ye­hova co eri azo eri ma fi alia ecopi atipi kurisi." 
2Chronicles21:19 Te e’yo nga eca ’dinile, ewuni agaria, eli iri ma vutia, eri ma fi efu amve azo ndesi, eri nga di dra azo eri bipi onzi turisi. Te ’ba erini ’diyi eveni afa veza eri dri ekile yini afa evele eri a’bipi dririle aluni ku." 
2Chronicles21:20 De isu eli erini kali na drini iri, erini e’doria opi nyaria, nya opi Yerusalemua eli aro, ku opi ra, te ’ba leni eri avasi ku. Yi sa di ani eri ma avu aku Daudiniria, te pari ’bani opi sazu ’diyi ma alia ku." 
2Chronicles22:1 Te ’ba ovupi Yerusalemua ’diyi ’ba eri ma mvi vile Ahaziani ovuzu opiru eri ma paria’i; a’disiku ’ba o’biru emupi ’ba Arabuni be pari yini hema asozuria ’diyi ofu anzi ’wara ’diyi dria ’bo ’Dini Ahazia Yehoramu opi Yudaari ma mvi nya di opini. 
2Chronicles22:2 De isu Ahazia ma eli kali su drini iri erini e’doria opi nyazurisi, nya opi Yerusalemua eli alu. Andri ma ru Atalia, Omiri zi’i." 
2Chronicles22:3 Aci vini indi geri suruti Ahabuni ’diyinisi, a’disiku eri ma andrini adri e’yo ama eri imbazu onzi ’yezuni." 
2Chronicles22:4 Eri ’ye e’yo onzi Yehova ma milia, ekile suruti Ahabuni ’diyini ’yelerile; a’disiku ’ba ’diyi adri e’yo ama eri dri atini drazu ’bori ma vutia, erini dri jazu ani." 
2Chronicles22:5 Eri aci vini indi ekile yini amalerile, mu Yehoramu Ahabu mvi opi Israeliniri be a’di ’dizu Hazaeli opi Suriaari be Ramoti­gileadia, ’Ba Suriaa ’diyi gbi Yora­muni, ku ebiru," 
2Chronicles22:6 Eri nga dri atri lani Yezireelia, ebi eri gbizu Ramaa erini a’di ’diria Hazaeli opi Suriaari beri atizu. Azini Azaria Yehoramu mvi opi Yudaari esi va emuzu Yezireelia Yehoramu Ahabu mvini ndrezu erini ovule azorurisi." 
2Chronicles22:7 Te isu dri jaza Ahazianiri ma e’yo enga Mungu vu, erini mule ndra Yoramu vurisi. A’disiku ka eca ’bo, fu muzu tualu Yoramu be omba ’bazu Yehu Nimisi mvi be, agu Yehovani odu osule drinia suruti Ahabuni ’diyi ofuzuri’i." 
2Chronicles22:8 E’yo nga di eca ani ’dinile, Yehuni e’yo liza ma e’yo ’yeria suruti Ahabuni ’diyi ma dria, ’dini eri isu karianzi Yudani ’diyi agupianzi Ahazia ma adripini ’diyi be, yini de azi ngaria Ahazia driria, nga yi ofu indi." 
2Chronicles22:9 Eri nga Ahaziani nda, yi nga eri bi indi de isu zi i Samariaa, yi ebi eri ejizu Yehu vu, ’di eri ra. Sa vini eri ra, a’disiku yi ’yo ani kini, Eri bani Yehosafati Yehovani ndrupi i ma asi driasiri ma mvi’i. Suru Ahazianiri ma okpo cali opi nyaza bizu ku." 
2Chronicles22:10 Te Atalia Ahazia andrini ndre­ria kini i mvi dra di ’bo, eri enga di karianzi suru Yudani ’diyi ofu dria ra." 
2Chronicles22:11 Te opi zi Yehosabeati nga Yoasi Ahazia mvi ’du, nga eri ogu opianzi ’bani ofule ’diyi ma eseliasi ra, nga eri ’ba pari ’bani lazuri ma alia endria eriniri be. ’Dini opi Yehoramu zi Yehosabeati, atalau Yehoyada ma oku (a’disiku eri ndra Ahazia ma amvi) zi eri Ataliasi ra, ma fu eri ku beni;" 
2Chronicles22:12 eri ovu di zizaru yi be jo Munguniri ma alia eli azia; te Atalia nga di angu nyani. 
2Chronicles23:1 Eli aziririsi Yehoyada imba i ma ngulupi okporu, nga ti efi ambo asikari turu alu ma dri cepi ’diyi be, yi Azaria Yerohamu mvi pi, Isimaeli Yehohanani mvi pi, Azaria Obedi mvi pi, Maaseya Adaya mvi pi, Elisafati Zikiri mvi pie dria," 
2Chronicles23:2 Yi nga aci angu Yudani ma alesi, nga ’ba Levini oku aku Yudani ma aliasi dria, ’ba Israelini ori’ba yi ma a’bipini ma dri cepi ’diyi be dria, yi nga di emu Yerusalemua." 
2Chronicles23:3 ’Ba ongulumuru ’diyi dria yi nga e’ye aziza ede opi be jo Munguniri ma alia. Eri ’yo ani yi tia, Emi ndre opi mvini! Eri nga opi nyani, ekile Yehovani ’yole agupianzi Daudini ma e’yosirile." 
2Chronicles23:4 ’Diri e’yo emini ngale ’yeleri: emi ’ba na ma esele aluri efipi etu sabatonisi, ’ba atalauru azini ’ba Leviniru ’diyi, emi nga ovu ’ba azi ngapi jotilea ’diyiru;" 
2Chronicles23:5 emi ’ba na ma esele aluri ma azini nga ovu opi vile akua; emi ’ba na ma esele aluri nga ovu jotile jo ma eti e’dozuria; te ’ba nde dria ’diyi nga ovu irii Yehova vile joari ma alia. 
2Chronicles23:6 Te ’ba aluni ma fi jo Yehovaniri ma alia ku, pe lu atalau yi a’dule, azini ’ba Levini azi ngapi ’diyi ma azi be; yi nga fi aleniani yini ovule alarurisi, te ’ba dria yi nga e’yo Yehovaniri ma mile ga." 
2Chronicles23:7 ’Ba Levini ’diyi nga opini ace kuru, ’ba dria alu alu afa ombani be i ma dria; te ’ba dria fipi joari, ma ofu yi ra. Te emi ma ovu opi be ’dani erini firia azini furia indi." 
2Chronicles23:8 ’Dini ’ba Levini piyi Yudani be dria, yi ’ye di ekile atalau Yehoyadani azile yi tiarile. Yi dria alu alu eji ’ba yini fipi sabatosi ’diyi pi ’ba fupi sabatosi ’diyi be; a’disiku atalau Yehoyada peni esele yini awale amutisi ’diyi ma ti mvizu ku." 
2Chronicles23:9 Atalau Yehoyada fe ambo asikari turu alu ma drilia ’diyi dri aju piyi, gombere nyiri ’diyi pie, ’wara ’diyi pie, ndra ovupi opi Daudini, ovupi jo Munguniri ma alia ’diyi." 
2Chronicles23:10 Eri oti ’ba dria, ’ba dria alu alu afa ombani be yi ma dria, engazu jo kala dri ndiaria cazu jo ma kala dri ejiaria, pari edeta edezuri pi ma ageia jo be, opi ma ageiasi kuru." 
2Chronicles23:11 ’Di ma vutia yi eji opimvini amve, ’ba ekilaza opiniri eri ma dria, fe eri dri afa e’yo eti nzezaniri; yi ’ba eri opiru, Yehoyada anzipi be osu di odu eri ma dria; yi ’yo ra kini, Opi ma rua ma adri alaru ’dani." 
2Chronicles23:12 Te Atalia ka otrena ’ba ndeni eri ra, yini onzuria azini yini opini inziria, eri emu ’ba vu jo Yehovani­ria;" 
2Chronicles23:13 te eri lu, azini mi ne, opi so pa pati idiza piriri vu pari fizurialeru, ambo asikarini ’diyi pi oso pa opi ageia ’ba guka vupi ’diyi be, ’ba dria angu ndea ’diyi yi ovu ayikosi tu, yi vu guka, ’ba ongo ngopi ’diyi co vini o’di ongo ngozu ’diyi indi, yi ce ani ’ba dri ongosi inzita fezu. Atalia nga di bongo ini asi ra, nga otre kini, ’Di ti eciza e’yo otuzuri! ’Di ti eciza e’yo otuzuri!" 
2Chronicles23:14 Atalau Yehoyada nga di ambo asikari turu alu ma drilia ovupi asikari ongulumuru ma drilia ’diyi eji, nga ’yo ani yi tia kini, Emi ma ofu eri asikari ma eseliasi; te emi ma fu ’ba eri ma vuti bipiri seisi ra. A’disiku atalau ’yo kini, Emi ma fu eri jo Yehovaniri ma alia ku." 
2Chronicles23:15 Yi adi eri dri geri, eri nga mu pari fizu kalitile akanyaniria fizu opi vile joa ani, yi fu di eri ’daa." 
2Chronicles23:16 Yehoyada azi e’yo aziza i ma ngulupi pi ma eselia ’ba dria pie, opi pie, kini yi ma ovu ’ba Yehovaniru." 
2Chronicles23:17 Azini ’ba dria nga mu jo Baali­niria, nga eri asu va; pari edeta edezu erini ’diyi yi onyo nyingiriki wura erini ’diyi be, yi fu Matani atalau Baaliniri pari edeta edezu ’diyi ma drilia." 
2Chronicles23:18 Yehoyada ope ’ba azi ngazu Yehova vile joa ’diyi, ’ba edeta edepi ’ba Levini ’diyi ma palaa; te Daudi awa ndra yi azi ngazu jo Yehovani ma alia, ngazu edeta vezaru edezu Yehova dri, ekile sile azita Musani ma aliarile, ovuzu ayikosi ongo ngozu ekile inzita Daudini azileriie." 
2Chronicles23:19 Eri oti vini ’ba kalitile agei tepi ’diyi jo Yehova­niri ma kalitilia, ’dini ’ba ovupi alaru ku e’yo azinisi ’diyi ma fi alenia aluni ku." 
2Chronicles23:20 Eci nga ani ambo asikari turu aluni ’diyi pi oku, ’ba ’wara ’diyi pie, ’ba opiru ’ba nde ma drilia ’diyi pie, ’ba dria angu ndea ’diyi pie dria, nga opini eji engazu Yehova vile joarisi, yi efu kalitile urulerurisi kpere fizu opi vile joa. Yi ’ba opini oguna opiniri ma dria." 
2Chronicles23:21 ’Dini ’ba dria ovupi angu ndea ’diyi ove ayikosi; aku nde ovu ndi; yi fu di Ataliani seisi ra," 
2Chronicles24:1 Yoasini de eli be aziri erini e’dozu opi nyazurisi, nya opi eli kali su Yerusalemua. Andri erini ma ru Zibia, Beeri-sebaari’i," 
2Chronicles24:2 Te Yoasi ’ye e’yo ovupi Yehova ma milia ’yekeri ewu atalau Yehoyadani ovuzu indirisi dria. 
2Chronicles24:3 Yehoyada je eri dri oku iri, eri nga ani agupianzi ti ezoanzi be." 
2Chronicles24:4 E’yo nga di eca ’di ma vutia ’dini, Yoasi ega i asia jo Yehovani edezu dika." 
2Chronicles24:5 Eri nga atalau oku ’ba Levini be, nga ’yo yi tia kini, Emi ma fu mu aku ambo ambo Yudani ’diyi ma alia, emi ma oku silingi ’ba Israelini vusi dria, ngazu jo Mungu eminirini edezu eli vusi eli vusi; emi ma ’ba emi asi e’yo nde ’yezu mbele. Te ’ba Levini ’yeni e’yo nde mbele ku." 
2Chronicles24:6 Opi nga di Yehoyada yi ma driliari omve, nga ’yo tinia kini, Mi etuni ’ba Levini musoro Musa ati’bo Yehovanirini azile ’ba ongu­lumuru Israelini ’diyi be hema e’yo eti nzezanisiri ejizu engazu Yuda pia Yerusalemu be ku a’disi ya?" 
2Chronicles24:7 A’disiku Atalia oku onziri ma anzipi anzu jo Yehovaniri ’bo, ofe vini afa dria ’bani ’bale alaru Yehova vile joa ’ di yi Baali dri indi." 
2Chronicles24:8 ’Dini opi nga e’yo azi, yi nga sanduku ede, nga eri ’ba jo Yehova­niri ma kalitilea amve." 
2Chronicles24:9 Yi nga e’yo eku Yuda pi ma eselia Yerusa­lemu be kini ’ba ma eji Yehova dri musoro ndra Musa ati’bo Mungu­nirini ’bale ’ba Israelini ma dria angu roko driari. 
2Chronicles24:10 ’Ba ’wara ’diyi dria ovu di ayikosi ’ba nde ’diyi be dria, nga di eji ra, nga o’be sanduku ma alia kpere yini e’yo nde deria ’boria." 
2Chronicles24:11 Te eri ovu ’dini, etu ’ba Levini sanduku ejizu ’ba azi ngapi opi vile joa ’diyi vu, yi ka ndre silingi ovu fudri ci tu, ’ba waraga opini sipiri pi ’ba atalau amborurini ayuleri be nga emu ra, nga afa feza oku sanduku ma aliasi dria ra, nga yi o’du, nga di sanduku nde ji eri ma paria dika. Yi ’ye o’du vusi o’du vusi ’dini, yi oku silingi kakau aga ra." 
2Chronicles24:12 Te opi pi Yehoyada be nga silingi nde fe ’ba Yehova vile jo ma azi ’yepi ’diyi dri yi nga ani ’ba oni bipi ’diyi pi ofe onduou bau fapi ’diyi be, ngazu jo Yehovani edezu, ofe vini onduou aya pi ’dipi mola be ’diyi indi, jo Yeho­vani edezu." 
2Chronicles24:13 ’Dini ’ba azi ngapi ’diyi nga di azi ra, yi de azi nde kililiru teketeke, yi si jo Munguniri eri ma paria bebe okorile okporu." 
2Chronicles24:14 Te yini eri deria ’boria, yi eji di silingi ma joloko acepiri opi pi ma drilia Yehoyada be, silingi ndesi yi nga afazu ede jo Yehovani dri ani, ada afazu yini azi pi ’yezu, afa ofezu ’diyi, kabile piyi, afazu edele melesi ’diyi pie, dahabusi ’diyi pie. Yi ede edeta vezaru ’diyi Yehova vile joa etuzu etuzu ewu Yehoyada ngarerisi dria." 
2Chronicles24:15 Te Yehoyada eca di mbazauru eli be tre, dra di ra; erini dra ngare de elini ca turu alu drini kali na ’bo." 
2Chronicles24:16 ’Ba sa avuniri aku Daudiniria, pari yini ’ba opiru ’diyi sazoria, erini e’yo onyiru tu ’yele Israeli ma alia, Mungu pi vu eri vile jori berisi." 
2Chronicles24:17 Yehoyadani drazu ’bori ma vutia, ’ba ’wara Yudaa ’diyi emu yi o’bu va opini inzizu; opi nga di e’yo yini eri ra." 
2Chronicles24:18 Yi nga jo Yehova Mungu yi ma a’bipinirini ku ra, yi ri wura Aseriru ’diyi piyi inzi’i wura toko ’diyi be. Adra ’de ani Yuda pi ma dria Yerusalemu be pila e’yo onzi ’dirini yi ndelerisi." 
2Chronicles24:19 Te kiri ti, eri pe ’ba nabiru ’diyi ma ti yi vu, ngazu yi ejizu dika Yehova vu; yi nze e’yo yi ma dria, te ti, yi coni yi ma bile erizu ku." 
2Chronicles24:20 Orindi Munguni esi Zekaria atalau Yehoyada mvi ma dria; eri nga pa so ’ba ma drilia, nga ’yo ani yi tia kini, Mungu ’yo ’dini, Emi azita Yehovani eza, emini ani ecozu drileba isuzu ku a’disi ya? Emini Yehovani kule ’borisi, eri ku vini alu emi ’bo indi." 
2Chronicles24:21 Te yi eci yi ti e’yo otuzu eri ma ruaa, nga eri o’be onisi ra, azita opini azilerisi, jo Yehovani ma irii ma alia." 
2Chronicles24:22 ’Dini opi Yoasi egani di asi ndriza ati Yehoyadani ndra ’yele eri driri aluni ku, te fu eri ma mvini ra. Erini draria ’yo ’dini, Yehova ma lu e’yo ’diri ma dria, ma a’i ariotini fa." 
2Chronicles24:23 Te e’yo nga eca ’dini, elini i dezu ’borisi, asikari ongulumuru ’ba Suriaa ’diyini nga etu a’di ’dizu Yoasi be. Yi emu di Yuda pi vu Yerusalemu be, yi ofu ’ba ’wara ’ba dri ja ’diyi ’ba eseliasi dria ra, yi li afa yini opale ’ba nde ma driasi ’diyi, ji dria opi vu Damasikia." 
2Chronicles24:24 Te de isu asikari ’ba Suriaa ’diyini emu lamiru toko, te Yehova fe asikari ongulumuru karakarau tu yi ma dria ra, a’disiku yini Yehova Mungu ma a’bipiniri kule ’borisi. ’Dini yi ’ye di e’yo lileri Yoasi ma dria." 
2Chronicles24:25 Yini eri kuria ’borisi (isu de yi ku eri azo be ebiru okporu), ati’ba eri ma ngulupiri ’diyi eci yi ti e’yo otuzu eri ma ruaa, erini ari atalau Yehoyada ma anzipi ma ari adalerisi, yi fu eri gbolo erini ma dria, dra ra; yi nga eri ma avu sa aku Daudiniri ma alia, te sani eri pari ’ba opiru ’diyi osazuri ma alia ku." 
2Chronicles24:26 ’Ba ndra e’yo otupi eri ma ruaa ’diyi yi ’di: Zabadi Simeati Amoni zaruri ma mvi pi, Yehozabadi Simi­riti Moabu zaruri ma mvi be." 
2Chronicles24:27 Te agupianzi erini piyi ma e’yo, e’yo eceza ambo ambo eri ma dria ’diyi pie, e’yo erini jo Munguni sizu dikari pie, mi ndre, ’diyi dria ovu sizaru buku e’yo ’ba opiru ’diyini sizuri ma alia. Amazia eri ma mvi nga di opi nya eri ma pariani." 
2Chronicles25:1 Amazia ma eli de kali iri drini towi erini e’dozu opi nyazuria, eri nya opi Yerusalemua eli kali iri drini oromi. Andri ma ru Yehoadani, Yerusalemuari’i." 
2Chronicles25:2 Eri ’ye e’yo onyiru Yehova ma milia, te asi kililirusi ku." 
2Chronicles25:3 Te e’yo nga di eca ’dini, opi erini ka okpo isu ’bo, eri nga ati’ba erini ndra ati opiruri fupi ’diyi ofu ra." 
2Chronicles25:4 Te ofuni anzi yini ku, te ’ye trotro ekile e’yo ovupi sizaru azita ma alia, buku Musani ma ajiarile, ekile Yehovani azilerile kini Atapi ma odra anzi ma e’yosi ku, kani vini alu indi anzi ma odra yi atipi ma e’yosi ’dini ku, te ’ba alu alu ma dra ezata i ma ngulupinisi." 
2Chronicles25:5 Azini alu indi Amazia nga Yuda oku dria tualu, nga yi oti ori’ba yi ma a’bipini ’diyi vusi, nga yi ’ba ambo asikari alifu alu ma drilia ’diyi pi ma palaa, ambo asikari turu alu drilia ’diyi be, ada Yuda pi Benyamini be dria. Eri nga yi ma kalafe Ja e’dozu ’ba capi eli be kali iri ’diyisi kpere tuzu drile, eri isu ’ba nde ma kalafe ovu alifu turu na ’ba opele ope ecopi mupi a’di ’dizu ra, ’ba nipi aju pi ’dupi gombere be ra ’diyi." 
2Chronicles25:6 Eri nga vini ’ba ombani asi teza be ’diyi omve engazu Israeli ma eselia ’ba alifu turu alu, ofe yi onzi dahaburu turu alurisi." 
2Chronicles25:7 Te ’ba Munguni azini nga emu vunia, ’yo tinia kini, Opi la, mi ma fe asikari ongulumuru Israelini ’diyi ma mu mi be indi ku, a’disiku Yehova ovuni ’ba Israelini, ada anzi Efiraimuni ’diyi be dria ku." 
2Chronicles25:8 Te mi ka le mu ra, mi asi ma te te, mi ma ovu di okporu a’di nde ma alia; Munguni nga mi ’be va mi juru ma drilia, a’disiku Mungu ovu okpo be ’ba aza kozu azini ’ba o’bezu va indi." 
2Chronicles25:9 Te Amazia nga ’yo ’ba Munguniri ma tia kini, Te ama nga curu’do a’di ’ye onzi teka turu alu mani fele ’ba ongulumuru Israelini ’diyi dri ’bori ma e’yosi ya? ’Ba Munguni nga e’yo omvi ’yo tinia kini, Yehova eco mi dri afa azini fe, ’diyi agazu tu." 
2Chronicles25:10 Amazia nga di esele co asikari ongulumuru ecapi eri vu engapi Efiraimua ’diyi be, nga yi dri geri fe mvizu yi vile angua. E’yo ’disi aoko nya yi tu ’ba Yudani’diyi ma ruaa, yi nga dri atri akua asi okasi tu." 
2Chronicles25:11 Te Amazia nga i asi imba ra, nga ’ba eri vile ’diyi ma dri ce muzu a’bu A’iniria, nga anzi Seirini ’diyi ofu alifu mudri." 
2Chronicles25:12 Anzi Yudani nga ’ba alifu mudri azini ’diyi ji idriru, nga yi ji oni ma dria uru, nga yi o’be oni nde driarisi va, nga yi onyo kulukulu dria." 
2Chronicles25:13 Te asikari ongulumuru Amaziani ti pele vile, ma mu i be ombaa ku ’dayi, nga ’de aku Yudani ’diyi ma dria engazu Samariaa kpere cazu Beti-horonia, nga ’ba nde ofu alifu na, nga afa opa fudri ci tu." 
2Chronicles25:14 Te eri nga di eca ’dini, Amazia­ni emviria erini ibizu engazu ’ba Edomuni ’diyi ofuzurisi, eri nga anzi Seirini ma wura inzile inzi ’diyi cii, nga yi o’ba ovuzu Mungu i ngulupi­niru, nga i ma ngulupi o’bu yi ma drilia, nga obiese eve yi dri." 
2Chronicles25:15 E’yo ’disi Yehova ovu adrasi Amazia vu, eri nga nabi ma ti pe ani vunia, ’yozu tinia kini, Mi nda mungua ’ba ndeni, mungua ’ba yini opapi mi driasi ku ’diyi vu a’disi ya?" 
2Chronicles25:16 Eri nga eca ’dini, erini e’yo ’yoria eri be opi nga ’yo eri tia kini, Ama ’ba mi ovuzu ’ba e’yo amapi opi dri ’diyi ma aziro ya? Mi adri ciri! Mi ole ’ba ma fu mi la’disi ya? Te nabi nga di ovu ciri ani, nga ’yo tinia, Ma ni ra Mungu li e’yo mi dri jazu ’bo, a’disiku mini e’yo ’dinileri ’yelerisi, mini e’yo amaza mani erile kurisi." 
2Chronicles25:17 Vilerisi Amazia opi Yudaari nga e’yo amaza ama ra, nga ojiou ti pe ani Yehoahazi Yehu mvi ma mvi Yoasi opi Israelini vu, ’yozu tinia kini, Mi emu, ama one ama milia milia andretisi." 
2Chronicles25:18 Te Yoasi opi Israelini nga ’ba ma ti pe Amazia opi Yudaari vu, ’yozu kini, Ocakai Lebanoniari pe ojio ma ti mario pati Lebanoniari vu, ’yozu kini, Mi fe mi zini ma mvi dri okuru; te nguru Lebanoniari aga ’dale, otu ocakai nderi pasi." 
2Chronicles25:19 Mi ’yo, Mi ne, ma ofu Edomu yi ’bo; mi ani mi enya asi afusi mi ipizu ’di. Mi ma te angu minia ’daa; mi le fi e’yo ’diri ma alia aka apadriru, candi isuzu mini ngazu e’dezu Yuda be tualua’disi ya?" 
2Chronicles25:20 Te Amazia leni e’yo eri ku; a’disiku e’yo nderini engale vurisi, ’dini eri ma fe yi ari’ba Yini ma dria beni, yini mungua Edomuni ndalerisi." 
2Chronicles25:21 ’Dini Yoasi opi Israe­lini tu mu uru; yi one yi milia milia Amazia opi Yudaari be Beti-semesi aku Yudaaria. 
2Chronicles25:22 Te Israeli aga Yuda ra, yi dria alu alu nzu hema yinia ani." 
2Chronicles25:23 Te Yoasi opi Israeli­niri bi di Yoasi Yehoahazi mvi ma mvi Amazia opi Yudaari Beti­semesia ra, nga eri eji Yerusalemua asu abi kaliru Yerusalemuari va engazu kalitile Efiraimuniria cazu kalitile kalaaria, wuale turu su ’dipi." 
2Chronicles25:24 Eri wu mele pi, dahabu pie, afazu dria jo Munguni ma alia Obedi-edomu be ’diyi pie, lonyi opi vile joari pie, ’ba obile aruru ’diyi pie, mvi Yi be Samariaa." 
2Chronicles25:25 Amazia Yoasi mvi opi Yudaari ovu idriru eli mudri drini towi Yoasi Yehoahazi mvi opi ’ba Israelinirini drazuri ma vutia. 
2Chronicles25:26 Te ’yeta azini dria Amaziani ’yele, oko azini vile ’diyi, yi sini yi buku opi Yudaa ’diyi pi ma e’yo sizu Israelini beri ma alia ku ya?" 
2Chronicles25:27 Engazu etu ndra Ama­ziani i ojazu vile Yehova ma vuti bizu kurisi, yi eci yi ti e’yo otuzu eri ma, ruaa Yerusalemua, eri apa Lakisia ani. Te yi pe ’ba ti eri vutisi Lakisia, fu di eri ’daa." 
2Chronicles25:28 Yi eji avuni akanya ma dria, sa eri a’bipi be tualu aku Yudaari ma alia." 
2Chronicles26:1 ’Ba Yudaa ’diyi dria nga Uzia, ovupi eli be mudri drini aziari, ’du ’ba opiru ati Amazia ma paria." 
2Chronicles26:2 Eri nga Elotini si ra, eri omvizu Yudaa vu, opini lazu i a’bipi beri ma vutia." 
2Chronicles26:3 Uziani ndra de eli be mudri drini azia erini e’dozu opi nyazurisi, nya opi eli kali towi drini Yerusalemua. Andri ma ru Yekolia, Yerusalemuari’i." 
2Chronicles26:4 Eri ’ye e’yo Yehova ma milia onyiru, ekile e’yo dria i ma ati Amaziani ndra ’yelerile." 
2Chronicles26:5 Eri ’ba i asi Munguni ndazu ewu Zekaria ’ba e’yo ndreza Munguniri ma e’yo vapirinisi; te o’du dria erini i fezu Mungu ndazu­risi Mungu fe ani eri ma ovu drilebaru. 
2Chronicles26:6 Eri nga fu mu a’di ’dizu ’ba Filisitiaa ’diyi be, eri nga ani abi aku Gatuniri pi nye ra abi Yabineni pie, abi Asidodini pie; eri nga vini aku o’ba angu Asidodini ma alia, azini ’ba Filisitiaa ’diyi ma eselea." 
2Chronicles26:7 Mungu ko eri ma aza a’di ’dizu ’ba Filisitiaa ’diyi pi be, ’ba Arabua ovupi Guri-baalia ’diyi pie, ’ba Meunini ’diyi pie dria." 
2Chronicles26:8 ’Ba Amonini ’diyi fe afa feza Uzia dri indi; eri ma ru ku wakaka kpere kalati ’bani fizu Misiriaria, erini ecale okporu turisi." 
2Chronicles26:9 Azini vini indi Uzia o’ba jo izu izu ’diyi Yerusale­mua kalitile kalaari pia, kalitile a’buniri pie, pari abini i agozuri pie dria, eri ’ba yi okporu tu." 
2Chronicles26:10 Eri si vini jo izu izu ’diyi tre angu roko dria, eri ga pari yi ta mbazu ’diyi kakau, erini ovule ti be karakaraurisi; ga pari nde angu eleria azini angu senderua indi; eri ovu ’ba amvu ma azi ngapi ’diyi pi be, ’ba zabibu pati ma agei tepi ’diyi pie, oni dria uru azini amvu afa kapi tu ’diyi ma alia, erini amvu lele turisi." 
2Chronicles26:11 Azini vini indi Uzia ovu ndra asikari omba ’dipi ’diyi be kakau, ’ba ’diyi adri mu ombaa esele tindi vusi tindi vusi ekile yi ma kalafeni ovule sizaru Yeyeli ’ba waraga sipiri pi dri Maa­seya ambo yi driliari berile, Hanania ambo opini asikari ma drilia ’diyi ma azi alu ce yi drini." 
2Chronicles26:12 Kalafe ’ba lori’ba yi ma a’bipini ma dri cepi ’diyini, ada ’ba ombani asi teza be ’diyi dria, eci i alifu iri drini turu azia." 
2Chronicles26:13 ’Ba nde ’diyi ovu asikari imbale a’di ’diza ma e’yosi ’bo ’diyi ma drilia, kalafeni alifu turu na drini turu aziri drini turu towi, yi ’ba a’di ’dipi okporu tu opi ma aza kozu ari’ba ma ruaa ’diyi." 
2Chronicles26:14 Uzia ede yi dri, ada asikari ongulumuru ’diyi dri dria, gombere piyi aju pie, mbiri pie, bongo ayaru ombaniri pie, osu pie, oni ’bani ’bele bakasi ’diyi pie dria." 
2Chronicles26:15 O’ba vini Yerusalemua aya azini ’ba onduaru ’diyini edele ’diyi, ovuzu jo izu izu ’diyi pi ma dria, pari ’ba ombani tezu abi ma ’driari be, ngazu ’ye gbizu, oni ambo ambo o’bezu indio Eri ma ru ku ani wakaka, erini aza koza isule tu, kpere erini ovuria okporu ’borisi." 
2Chronicles26:16 Te etu erini ecazu okporu ’borisi, afu enga asinia, ’dini eri ’ye onzikanyaru; eri eza e’yo Yehova Mungu eriniri vu, fi hekalu Yehovani ma alia obiese evezu pari obiese vezuri ma dria." 
2Chronicles26:17 Te atalau Aza­ria fi joa vutinisi, eri be ’ba edeta i edepi Yehova dri kali aro, ’ba asi teza be ’diyi;" 
2Chronicles26:18 yi oga opi Uziani ra, ’yo tinia ’dini, ’Diri azi mini yo, Uzia la, obiese evezu Yehova dri, te eri ’ba edeta edepi Aroni anzipiru ’bani ’bale ndu alaru obiese evezu ’diyi ma azi a’dule. Mi ma fu di pari alatararuriasi amve, mini e’yo ezale ’borisi; e’yo ’diri ngani vini ovu mi ma inzitaru Yehova Mungu ma milia ku." 
2Chronicles26:19 Te Uzia ofu di ani adraru tu. Isu de otekua obiese vezuri drinia ci; te de erini ovuria adraru ’ba edeta edepi ’diyi berisi, ofu enga andretinia coti, ’ba edeta edepi ’diyi ma milia jo Yehovaniria ’daa, pari obiese vezuri ma, ageia" 
2Chronicles26:20 Azaria atalau amboruri pi lu eri vu, ’ba edeta edepi ’diyi be dria, te mi ne, ofu nya andretini ra! ’Dini yi e’di eri ma ti amve ’dele ngu ngu ngu mbele, ada eri ma ngulupiri ari di i fuzu amve ceni indi, Yehovani eri cole ’borisi." 
2Chronicles26:21 Opi Uzia ovu di ofu be ’dani kpere o’du erini drazu­ria, eri ovu jo nduri ma alia a’dule, erini ovule ofu berisi; a’disiku ’ba oga eri dri fizu Yehova vile joriasi. Te eri ma mvi Yotamu ovu di opi vile jori ma drilia, ’ba angu ndea ’diyi ma e’yo lizu." 
2Chronicles26:22 Te e’yo azini Uziani ’yele, oko ’diyi pi vile ’diyi be, nabi Isaya Amozi mvi sini." 
2Chronicles26:23 ’Dini Uzia la i a’bipi be, yi sa eri ma avu atipi be tualu pari ’bani adrizu opiyi sazuri ima alia, a’disiku yi ’yo, Eri ofu’bani. Erima mvi Yotamu nya opi eri ma pariani." 
2Chronicles27:1 Yotamu ovu de eli be kali iri drini towi erini e’dozu opi nyazurisi, eri nva opi Yerusalemua eli mudri drini azia, Andri ma ru Yerusa, Zadoki zi’i." 
2Chronicles27:2 ’Ye e’yo ovupi onyiru Yehova ma miliari, ekile trotro ati Uziani ’velerile-te fini hekalu Yehovani ma lia ku. Te kiri ’ba nde yi e’yo onzi ’ye ’dani." 
2Chronicles27:3 Eci si;o Yehovaniri ma kalitile uruleruri, azini abi Ofeliniri ma dria eri si fudri ci indi." 
2Chronicles27:4 Eci si vini aku azini angu oni be Yudaaria, azini angu oce talaasi ’diyia eri o’ba jo amboru ’diyi pi jo izu izu ’diyi be." 
2Chronicles27:5 Azini indi ’di a’di anzi Amonini ’diyi be, aga vini yi fa. Anzi Amonini fe eri dri eli nde ’dasi onzi dahaburu turu alu, nganu ma o’biza alifu mudri, onduni o’biza alifu mudri indi. Anzi Amonini fe eri dri ’dinile trotro eli iriri ma alia, eli nari be indi." 
2Chronicles27:6 ’Dini Yotamu eca di okpo­ru, a’disiku erini geri ini edele onyiru Yehova Mungu eriniri ma miliarisi." 
2Chronicles27:7 Te e’yo azini Yotamuni ’yele ’diyi a’di erini ’dile ’diyi pie dria, geri erini pie, mi ne, yi ovu sizaru buku opi Israelini piyi ma e’yo sizu opi Yudani ’diyi beri ma alia." 
2Chronicles27:8 Eri de eli be kali iri drini towi erini e’dozu opi nyazurisi, nya opi Yerusalemua eli mudri drini azia." 
2Chronicles27:9 ’Dini Yotamu la i a’bipi be, yi sa eri ma avu aku Daudiniri ma alia; Ahazi eri ma mvini nga opi nya eri ma pariani." 
2Chronicles28:1 Ahazini de ndra eli be kali iri erini e’dozu opi nyazurisi, eri nya opi Yerusalemua eli mudri drini azia. Eri ’yeni e’yo onyiru Yehova ma milia ku, ekile ati Daudini ’yele­rile," 
2Chronicles28:2 te eri aci geri opi Israelini I’diyiniri ma alia. Eri ede wura inzile inzi aya akapi acisirisi ’diyi Baali dri," 
2Chronicles28:3 drinisi vini nga obiese eve a’bu Hinomu mviniria, nga i vile anzi eve edetaru ada indi, ekile e’yo onzikanyaru ngule onzi suru Yehovani o’bele amve anzi Israelini ma drilia ’diyini adrile ’yelerile." 
2Chronicles28:4 Eri ede vini edeta, eri ve obiese pari uruleru ’diyia, azini oni dria, azini pati ibiru ’diyi ma etia dria." 
2Chronicles28:5 E’yo ’disi Yehova Mungu eriniri ku di eri opi Suriaari ma dria, yi nde eri ra, obi ’ba erini ati’baru o’biru tu, eji yi Damasikia. Ku eri vini opi Israelini ma dria indi, eri nde eri a’disi ra, o’di ’ba kakau." 
2Chronicles28:6 Te Peka Remalia mvi ofu ’ba alifu turu alu drini kali iri o’du alu ma alia Yudaa, yi dria ’ba asi be agupiru ’diyi, yini Yehovani Mungu yi ma a’bipiniri kule ’borisi." 
2Chronicles28:7 Azini Zikiri ’ba okporu Efiraimuari fu Maaseya opi ma mvi pi, Azirikamu ambo jo opini ma driliari pie, Elikana ovupi opi ma vutiari be." 
2Chronicles28:8 Anzi Israelini ’diyi obi yi ma adripi ati’baru ’ba alifu turu iri, oku piyi, agupianzi pie, ezoanzi pie; opa vini afa opaza yi ma dria karakarau, ji afa nde yini opaleri Samariaa." 
2Chronicles28:9 Te nabi Yehovaniri ndra ’daa indi, i ma ru Odedi’i; eri fu mu dri fuzu ’ba ongulumuru emupi Samariaa ’diyi be, ’yo ani yi tia, Emi ndre, Yehova Mungu emi a’bipinirini ovule adraru Yuda berisi, eri fe ani yi emi dria ra; te emi ofu yi aoko o’dukonini cazu kpere ’buarisi." 
2Chronicles28:10 Azini vini curu­’do emi le anzi Yudaa ’diyi pi ombe anzi Yerusalemua ’diyi be, ma ovu ati’ba emini agupiru azini okuru. Te emi indi, ezata emi ma ngulu­pini ezale Yehova Mungu emini vu ’diyi emi vu yo ya?" 
2Chronicles28:11 E’yo ’disi emi eri ma curu’do, emi ma pe ari’ba emini obile ati’baru emi adripi ma eselia ’diyi ma ti vile, a’disiku adra okporu Yehovaniri ovu emi dria." 
2Chronicles28:12 O’du ’dasi ’ba azini suru Efiraimuni ma dri cepi ’diyi, Azaria Yohanani mvi pi, Berekia Mesilemoti mvi pi, Yehizikia Salumu mvi pi, Amasa Hadilai mvi pie dria, oso di pa uru ’ba emupi ombaa ’diyi ogazu," 
2Chronicles28:13 ’yo yi tia, Emi ngani ati’ba nde ’diyi eji ’doa aluni ku, emini e’yo ngapi ezata Yehova vuri ejipi ama driari egale’irisi, fezu e’yo onzi amani ’diyi pini ezuzu ezata ama­ni be; ezata amanirini ovule ambo­rurisi, azini vini adra amboru ovu suru Israelini ma dria indi." 
2Chronicles28:14 ’Dini asikari a’di ’dipi ’diyi ku ati’ba piyi afa opale ombaari be ’ba ’wara piyi ma milia ’ba ongulumuru ’diyi be dria. 
2Chronicles28:15 ’Dini ’ba nde yi ma ru osile ’bo ’diyi nga enga uru, nga ati’ba o’du, nga ’ba yi ma eselia pililiru ’diyi osu afa suza engapi afa opale ’diyi ma eseliarisi; yi nga bongo osu yi ma ruaa, nga enyiriko osu yi ma paa, nga yi dri afa nyaza piyi fe afa mvuza be, nga yi ma rua efi odusi, nga ’ba okpo kokoru yi ma eselia ’diyi dria o’ba akanya ma dria, nga yi eji yi ma adripi vu Yeriko aku itu pati beria. Vilerisi yi nga dri atri mvi vile Samariaa." 
2Chronicles28:16 Etu nde ’dasi opi Ahazi pe ojio ti opi Asuriaa ’diyi vu yi omve­zui ma aza kozu beni. 
2Chronicles28:17 A’disiku ’ba Edomuni eca dika ’bo, ofu ’ba Yudani ’diyi, obi ’ba azini ati’baru." 
2Chronicles28:18 ’Ba Filisitiaa ’diyi indi fi aku angu Eleria, azini Yuda ma kala Uruleruria ’diyi ma alia ’bo, obi Beti-semesi pi, Aiyaloni pie, Gederoti pie, Soko pie aku erini nyiri nyiri ’diyi be, Timina pie aku erini nyiri nyiri ’diyi be, Gimizo pie aku erini nyiri nyiri ’diyi be dria; yi ri di ’daa." 
2Chronicles28:19 A’disiku Yehova omvi Yudani va Ahazi opi Israeliniri ma e’yosi, erini e’yo ’yele pirimaru Yuda ma aliarisi, erini e’yo ezale tu Yehova vurisi." 
2Chronicles28:20 Tiligati­pilineseri opi Asuriaari emu di eri vu ani, te fe eri dri candi’i, awuni eri dri okpo fe ku." 
2Chronicles28:21 A’disiku Ahazi ’du lonyi ma esele engazu jo Yehovani ma alia azini engazu jo opi pini ambo erini beri ma alia indi, fe eri opi Asuriaari dri; te e’yo nde koni eri ma aza ku." 
2Chronicles28:22 Te etu erini ovuzu candisirisi, opi Ahazi nde ’diri eza di drile drile aga ra Yehova vu." 
2Chronicles28:23 Te eri ede edeta mungua Damasikia eri ndepi a’disi ’diyi dri, te eri ’yo ra, Mungu opi Suriaa ’diyinirini yi ma aza kole­risi, e’yo ’disi ma di nga yi dri edeta ede’i, yi ma ko ma aza indi beni. Te yi awu fe eri ma dra ra, Israeli be dria." 
2Chronicles28:24 Ahazi nga vini afazu Mungu vile joa ’diyi oku, nga afazu Mungu vile joa ’diyi olinyirinyiri,nga jotile Yehova vile joa ’diyi opi ci; eri ede i dri pari edeta edezu Yerusale­mu ma kalaa dria." 
2Chronicles28:25 Azini aku ambo ambo Yudani ’diyi ma alia Idria alu alu eri ede pari uruleru ’bani obiese vezu Mungu toko ’diyi dri, Yehova Mungu eri ma a’bipiniri ma asi engazu adraru," 
2Chronicles28:26 Te e’yo erini ’yele ’diyi ma joloko, geri erini dria, oko ’diyi azini vile ’diyi pie, mi ndre, yi ovu sizaru buku opi Yudani ’diyi pi ma e’yo sizuri ma alia opi Israelini ’diyi be." 
2Chronicles28:27 Ahazi la i a’bipi be, yi sa eri avu aku ma alia, ada Yerusa­lemua, a’disiku ejini eri ma avu pari ’bani opi Israelini sazu ’diyia ku. Hezekia eri ma mvi nya opi eri ma pariani." 
2Chronicles29:1 Hezekia e’do opi nyazu de isu eli erini eca kali iri drini towi, eri nya opi Yerusalemua eli kali iri drini oromi. Andri ma ru Abiya, Zekaria zi’i." 
2Chronicles29:2 Eri ’ye e’yo onyiru Yehova ma milia, ekile e’yo dria ati Daudini ndra ’yelerile." 
2Chronicles29:3 Eli oko erini e’dozu opi nyazuri ma mba okori ma alia, eri zi jotile jo Yehovania ’diyi mgboru, ede yi dika." 
2Chronicles29:4 Eri eji ’ba edeta edepi ’diyi pi ’ba Levini ’diyi be, oku di yi tualu riidri walaru kala etuni efuzurialeruri ma alia," 
2Chronicles29:5 nga ’yo ani yi tia kini, Emi eri ma, emi ’ba Levini ’diyi! Emi ’ba emi ngulupi alaru curu’do, emi ’ba jo Yehova Mungu emi a’bipiniri alaru indi, emi ofu afa ondiru ’diyi pari alatararuriasi amve." 
2Chronicles29:6 Te ama a’bipi eza ’bo, yi ’ye e’yo onzikanyaru Yehova Mungu amani ma milia ’bo, yi ku eri ra, yi oja yi ma mile kalaa pari Yehovani ovuzuri luzu ku, oja di yi ma nguku eri vu’i." 
2Chronicles29:7 Yi opi vini jotile jobileko etia ’diyi ci, yi inyu tala ra, yi eveni obiese ku, edeni edeta vezaru ’diyi pari alatararuria Mungu Israeliniri dri aluni ku indi." 
2Chronicles29:8 E’yo ’disi adra Yehovaniri eca ani Yuda pi ma dria Yerusalemu be, eri fe ani yi ofuzu afa rua yaza fepiriru, yi ma ovu ani e’yo osutaru azini onzi­zaru beni, ekile emini ndrele emi milesirile." 
2Chronicles29:9 Te emi ndre, ama atipi o’de sei ma sia ’bo, azini agupi­anzi amani piyi, ezoanzi amani pie, oku amani pie dria yi ati’baru pila e’yo’dirisi." 
2Chronicles29:10 Curu’do ma ega ma asia aziza azizu Yehova Mungu Israeliniri be, adra erini okporuri ma, oja i ani ama vurisi ra beni." 
2Chronicles29:11 Ma anzipi la, emi ma ovu adikuru ku, Yehovani emi opele pa sozu eri ma drilia, azi ngazu eri dri, emi ma ovu ’ba azi erini ngapi ’diyiru, obiese vezurisi." 
2Chronicles29:12 ’Ba Levini nga eli enga ra, Ma­hati Amasai mvi pi Yoeli Azaria mvi be, yi anzi Kohatini; Merari anzipi ma eselia Kisi Abidi mvi pi Azaria Yehaleleli mvi be; ’ba Gerisonini ma eselia Yoa Zima mvi pi Edeni Yoa mvi be;" 
2Chronicles29:13 Elizafani anzipi ma eselia Simiri pie Yeueli be; Asafu anzipi ma eselia Zekaria pi Matania be; 
2Chronicles29:14 Hemani anzipi ma eselia Yehueli pi Simei be; Yedutuni ma anzipi ma eselia Semaya pi Uzieli be. 
2Chronicles29:15 Yi oku yi adripi tualu, yi ’ba yi ma ngulupi alaru, yi fi di joa ekile opini azile e’yo Yehovanisirile, jo Yehovaniri ’bazu alaru." 
2Chronicles29:16 ’Ba edeta edepi ’eliyi fi jo Yehovani ma esele alialeruria eri ’bazu alaru, afa alata kokoru yini isule jo Yehovani ma aliari ofuzu dria amve, ejizu irii jo Yehovanirini ma dria; ’ba Levini nga di eri omvu ji amve kpere yi raza Kidronia." 
2Chronicles29:17 Isu de yi e’do di eri ’bazu alaru mba okori ma o’du okori ma alia, te mba nderi ma o’du arorisi yi eca eli jobileko Yehovaniria; ’dini yi ’ba jo Yehovaniri ma ale alatararu o’du aro pi, yi de ’yezu mba okori ma o’duni caria di mudri drini aziarisi ra." 
2Chronicles29:18 O’du ’dasi yi nga di fi opi Hezekia vu joa, nga ’yo ’dini, Ama de eli curu’do jo Yehovani edezu dria alaru ’bo, pari ’bani edeta vezaru ’eliyi edezuri pi, afazu erini ’diyi pie dria, mesa mikate ecetarurini pie, afazu erini ’diyi pie dria." 
2Chronicles29:19 Dri­nisi afazu dria ndra opi Ahazini o’bele amve etu erini opi nyazurisi erini e’yo ezaria ’dayi dria, ama ede yi, ama ’ba yi alaru ’bo; mi ndre, yi ovu pari edeta edezu Yehovaniri ma drilia." 
2Chronicles29:20 Vutinia opi Hezekia enga drio drio, oku ’ba ’wara akua ’diyi, tu yi be jo Yehovaniria." 
2Chronicles29:21 Yi eji monio aziri, kabiloago aziri, kabiloanzi aziri, ndriago aziri edetaru e’yo onzi suru pini edezu, pari alatararuri pie, Yuda pie. Eri azi ’ba edeta edepi Aroni anzipiru ’eliyi yi fezu edetaru pari edeta edezu Yehova driri ma ’dria," 
2Chronicles29:22 ’Dini yi oso ti ranya teka ’diyi ra, ’ba atalauru ’diyi a’i ariniri, oya eri pari edeta edezuri ma dria; oli vini kabiloago ’diyi indi, oya vini ariniri pari edeta edezuri ma dria; oli kabiloanzi indi, oya yi ma arini pari edeta edezuri ma dria." 
2Chronicles29:23 Yi etru ndriago edeta e’yo onziniru ’diyi ogogo opi pi ma drilia ’ba ongulumuru ’diyi be, yi oti di yi ma dri yi ma dria," 
2Chronicles29:24 ’ba edeta edepi ’diyi oli yi ra, ede yi ma arisi edeta e’yo onziniri pari edeta edezuri ma dria, ’ba Israelini ’diyi dria ma e’yo onzi edezu. A’disiku opi azi e’yo kini edeta vezaruri pi edeta e’yo onziniri be, ma ovu edezaru Israeli driasi." 
2Chronicles29:25 Eri o’ba vini ’ba Levini jo Yehovani ma alia aya cole co ’diyi pi be, o’di zaburi ngozu ’diyi pie, o’di azini ’diyi pie, ekile azita ndra Daudi pini azile, Gadi ’ba opini e’yo ndreza ndrepiri pie, nabi Natani berile; a’disiku azita ’diri efu Yehova vu geri nabi erini ma tiarisi." 
2Chronicles29:26 ’Dini ’ba Levini oso di pa afa ongo ngozu ndra Daudini azile ’diyi be, ’ba edeta edepi ’diyi ovu di guka be." 
2Chronicles29:27 Hezekia azi yi dri edeta vezaruri edezu pari edeta edezuri ma dria. Yi ka e’do edeta vezaruri edezu, yi e’do ongo Yehovani inzizuri ngozu indi, guka pie, afa ongo ngozu Daudi opi Israelinirini ’diyi be." 
2Chronicles29:28 ’Ba ongulumuru dria inzi ra, ’ba ongo ngopi ’diyi ngo di ongo ra, ’ba guka vupi ’diyi enga guka yini ma o’duko indi; ’di dria ’ye i kpere ’bani edeta vezaruri dezu ’boria," 
2Chronicles29:29 Yi ka di edeta ede de dria ’bo, opi pi ’ba eri be ’diyi pie dria o’bu yi va inzizu ra." 
2Chronicles29:30 Dika vini indi, opi Hezekia pi ’ba ’wara ’diyi be azi ’ba Levini ’diyi ma ngo ongo Yehova dri eri inzizu, ongo Daudi pini Asafu ’ba e’yo ndreza ndrepiri be ’diyisi. Yi ngo ongo inzitaru ayikosi, yi elu yi ma dri va inzizu." 
2Chronicles29:31 Hezekia nga di e’yo omvi kini, Emi ’ba emi alatararu emi ngulupi fezu Yehova dri curu’do ’bo; emi etru di emi inyia, emi eji edera piyi afa feza awa’diforu ’diyi be jo Yehovaniri ma alia. ’Ba ongulumuru eji di edeta piyi afa feza awa’diforu ’diyi pie ani; azini ’ba ovupi asi avaru be ’diyi eji vini edeta vezaru indi." 
2Chronicles29:32 Edeta vezaru ’ba ongulu­muruni ejile ’diyi ma kalafe yi ’di: ti ranya kali aziri, kabiloagoru turu alu, kabiloanzi turu iri; afa ’diyi dria edeta evezu Yehova dri ’diyi." 
2Chronicles29:33 Te afa feza ’bale ndu Mungu dri ’diyi, yi ti turu azia, kabilo alifu na." 
2Chronicles29:34 Te o’du ’dasi ’ba atalauru ’diyi yi were, e’yo ’disi yi econi ani afa fele evezaru ’diyi ma enyiriko wu dria ku, e’yo ’disi yi adripi ’ba Levini ’diyi ko yi ma azani, kpere azini i deria, cazu ’ba atalauru azini ’diyini yi ma ngulupi ’baria alaru ’boria-a’disiku ’ba Levini ma asi ovu ndra kililiru lezu yi ’bazu alaru aga ’ba edeta edepi ’diyi ra." 
2Chronicles29:35 Azini alu indi edeta vezaru ’diyi karakarau tu, oso edeta asi anzuruni ’diyini pie, edeta mvu­zaru edeta vezaru ’diyi vusi ’diyi pie dria. ’Dini yi ede di azi jo Yehova­niriari kililiru." 
2Chronicles29:36 Hezekia ovu ani ayikosi tu, ’ba nde ’diyi be dria, afa Munguni edele ’ba nde ’diyi dririsi; a’disiku e’yo nde ’diri ’ye ndra i mbeleru." 
2Chronicles30:1 Hezekia nga ojio ti pe Israeli pi vu Yuda be dria, si waraga Efiraimu pi vu Manase be indi, kini yi ma emu jo Yehovani Yerusa­lemuaria omu agaza ’ba drilesirini ’bazu Yehova Mungu Israeliniri dri." 
2Chronicles30:2 A’disiku opi pi ama e’yo ’bo ’ba ’wara pie, ’ba ongulumuru Yerusa­lemua ’diyi be dria, omu agaza ’ba drilesirini ’bazu mba iriri ma alia." 
2Chronicles30:3 A’disiku yi econi eri ’ba etu nde ’dasi ku, ’ba edeta edepi yi ma ngulu­pi ’bapi alatararu ’bo ’diyi ma kala­feni cale nga kurisi, ’ba okuni vini nga ndra yi Yerusalemua ku indi." 
2Chronicles30:4 E’yo nde ovu onyiru opi pi ma milia ’ba ongulumuru be dria. 
2Chronicles30:5 ’Dini yi azi azita e’yoniri ekuzu Israeli ma eseliasi dria, engazu Beeri-sebaa kpere Dania, yi ma emu omu agaza ’ba drilesirini ’bazu Yehova Mungu Israeliniri dri Yeru­salemua; a’disiku yi okuni yi ndra nga kakau omu nde ’bazu e’yonirini; silerile ku." 
2Chronicles30:6 ’Dini ’ba waraga ojipi ’diyi aci waraga opi pini osile ’ba ’wara erini be ’diyi be, yi ojizu Israeli pi ma eseliasi Yuda be dria, ekile trotro opini azile ’borile, ’yozu kini, Emi anzi Israelini ’diyi la, emi ma oja emi dika Yehova Mungu Iburahimu pini, Isaka pie, Israeli beri vu, ’dini eri ma emvi emi joloko acepi yi opapi opi Asuriaa ’diyi ma dria ’bo ’diyi vu beni." 
2Chronicles30:7 Te emi ma ovu emi atapi piyile, emi adripi be ’dini ku, yi ’ye onzi Yehova Mungu yi ma a’bipiniri vu, ’dini eri ce yi ma angu fu andruru ani, ekile emini ndrelerile." 
2Chronicles30:8 Curu’do emi ma ovu di ombe teza be emi a’bipini ndra ovulerile ku, te emi ma fe emi ngulupi Yehova dri, ma fi ani pari erini alatararu erini ’bale alatararu ’dani ’daniri ma alia, emini azi ngazu Yehova Mungu eminiri dri, ’dini adra erini okporuri ma oja i ani emi vurisi ra beni." 
2Chronicles30:9 A’disiku emi ka emi oja dika Yehova vu, emi adripi piyi emi anzipi be nga asi ndriza isu ’ba ndra yi obipi ati’baru ’dayi ma milia, yi nga emvi dika angu ’diri ma alia ani. Te Yehova Mungu eminiri eri asi ndriza be, yikini tu, eri ngani i ma mile oja emi vurisi ndu ku, emi ka emvi eri vu." 
2Chronicles30:10 ’Dini ’ba ojioru ’diyi aci aku ambo ambo vusi angu Efiraimuni pi ma eseliasi Manaseniri be, kpere cazu Zebulunia; te yi ogu yi, drinza fezu yi dri, ede vini yi ma e’yo ra." 
2Chronicles30:11 Te ka tro ngoni ti, ’ba Aseri pia, Manase pie, Zebuluni be ’diyi ma azi do yi e’yere, emu Yerusalemua ra." 
2Chronicles30:12 Azini dika, dri Munguni ovu indi Yudaa, asi alu fezu yi dri azita opi pini ’ba ’wara be e’yo Yehovanisiri ’yezu." 
2Chronicles30:13 ’Dini ’ba o’biru nga yi oku Yerusalemua omu mikate akufi koko­runiri ’bazu mba iririsi, ada ’ba ongulumuru amboru tu." 
2Chronicles30:14 ’Dini yi nga enga, nga pari edeta edezu Yerusalemua ’diyi anzu, nga vini pari obiese vezu ’diyi anzu dria indi, ejizu yi o’bezu yi raza Kidroni ma alia." 
2Chronicles30:15 Vutinia oli agaza ’ba drile­siri mba iriri ma o’du mudri drini surisi. ’Ba edeta edepi ’diyi pi ’ba Levini be ovu drinzasi tu, ’ba yi ma ngulupi alaru ra, eji edeta vezaru jo Yehovaniri ma alia." 
2Chronicles30:16 Nga ani pa oso yi ma paria yini yi otileri vusi, ekile azita Musa ’ba Mungunirini azilerile; ’dini ’ba atalauru ’diyi oya ari yini a’ile ’ba Levini driri," 
2Chronicles30:17 A’disiku ’ba kakau ’ba yi okupi ’diyi ma eselia ’bani nga yi alaru ku; e’yo ’disi yi fe ’ba Levini dri azi agaza ’ba drilesiri olizu ’ba alaru ku ’diyi dri dria, yi ’bazu ani alaru Yeho­va vu beni." 
2Chronicles30:18 A’disiku ’ba o’biro, adani ’ba Efiraimu pia, Manase pie, Isakari pie, Zebuluni pie ’diyi kakau bani ndra nga yi alaru ku, te kiri ti, yi nya omu agaza ’ba drilesirini ’dani, te e’yoni silerile ’dini ku. A’disiku Hezekia zi Mungu tia yi dri kini, Yehova onyiruri ma wu ’ba dria alu alu" 
2Chronicles30:19 i asi fepi Mungu, Yehova Mungu i ma a’bipiniri ndruzuri ma ezata fo, ka tro ovuni alaru pari alatararuri ma edeza alarurile ku ti." 
2Chronicles30:20 Yehova eri e’yo Hezekianiri ra, eri ati ’ba nde ma rua ra." 
2Chronicles30:21 Anzi Israelini ndra ovupi Yerusalemua ’diyi ’ba omu mikate akufi kokoruniri o’du aziri ayiko amborusi; ’ba Levini pi ’ba edeta edepi ’diyi be inzi Yeho­vani o’du vusi o’du vusi, ongo ngozu o’di o’duko be uru ’diyisi Yehova dri." 
2Chronicles30:22 Hezekia ’yo vini e’yo asi omizani ’ba Levini ovupi onduaru azi Yehovani ngapi ’diyi ma tia dria. ’Dini yi nya omu kpere o’du aziri, edeta asi anzuruni ’diyi edezu, azini ezata e’dazu Yehova Mungu yi ma a’bipiniri vu." 
2Chronicles30:23 ’Ba dria ongulumuru ’diyi ede e’yo o’du aziri azini ’diyi ma ta mbazu; ’dini yi mba o’du aziri azini ma ta ayikosi. 
2Chronicles30:24 A’disiku Hezekia opi Yudaari fe ’ba ongulumuru ’diyi dri edetaru ti ranya alifu alu, azini kabilo alifu aziri, ’ba ’wara indi fe ’ba ongulumuru dri ti ranya alifu alu, kabilo alifu mudri be. ’Ba edeta edepi ’diyi kakau ’ba yi alaru." 
2Chronicles30:25 ’Dini ’ba ongulumuru Yudaa ’diyi pi dria, ’ba edeta edepi ’diyi pie, ’ba Levini pie, ’ba ongulumuru dria engapi Israelia ’diyi pie, ’ba omuru ndra engapi angu Israelinia ’diyi pie, ’ba omuru ovupi angu Yudaa ’diyi pie, ovu di ayikosi." 
2Chronicles30:26 ’Dini ayiko amboru ovu Yerusalemua, a’disiku engazu mira ewu Sulemani Daudi mvi opi Israelini ngarerisi, ayiko ovuni Yerusalemua ’dini ku." 
2Chronicles30:27 Vutinia ’ba atalauru ’ba Levini ’diyi be nga enga asi ndriza a’izu ’ba nde ma dria; yi ma o’duko ovu ani erizaru ra, zita yiniri emu kpere pari erini alatararuri ma alia, kpere ’bua." 
2Chronicles31:1 Te e’yo ’diyi ka di yi de dria ’bo, ’ba Israelini dria ovupi ’daa indi ’diyi fu mu aku Yudaa ’diyia, onyo pati i’diza piriru ’diyi, oga wura Aseriru ’diyi va, onyo pari uruleru ’diyi pi, pari edeta edezu ’diyi be, engazu Yuda piasi dria Benyamini be, azini Efiraimu pi ma alia Manase be indi, kpere yini deria yi ezaria dria ’boria. Vilerisi anzi Israelini dria atri di dri ra, ’ba dria alu alu mvizu yi vile awuruso vu, kpere yi vile akua." 
2Chronicles31:2 Hezekia ede amuti ’ba atalauru ’diyi pi dri ’ba Levini ’diyi be, yi otizu amuti yini vusi ’ba dria alu alu azi iniri vusi azi iniri vusi, ’ba edeta edepi ’diyi pi ’ba Levini be indi, edeta vezaru ’diyi pi edezu edeta asi anzuruni ’diyi pie, azi ngazu azini awa’difo fezu, inzita inzizu pari Yehovani ovuzuri ma kalitilia." 
2Chronicles31:3 Afa feza opini engapi afa eri vile ’diyi ma eseliari eri edeta vezaru ’diyi, adani yi edeta vezaru o’bitisiri, pi ondreniri be, azini edeta vezaru sabatosi ’diyi pi, mba o’dirusi ’diyi pie, omu azile ’diyisi ’diyi pie, ekile sile Yehova vile azita ma aliarile." 
2Chronicles31:4 Azini indi eri azi ’ba ovupi Yeru­salemua ’diyi ma fe afa feza ma esele ’ba edeta edepi ’diyi pi vileri ’ba Levini be, ’dini yi ma fe yi ma ngulupi azita Yehovani vu beni," 
2Chronicles31:5 Azita ’dini ’baria i ereriaria indi­kindi, anzi Israelini nga anya kapi okori pi fe fudri ci, afa mvuza pie, odu pie, anyusu pie, afa dria kapi amvua ’diyi pie dria; yi eji afa dria ma esele mudri ma azi aluri fudri ci." 
2Chronicles31:6 Anzi Israelini piyi anzi Yudani be, ovupi aku Yudani ma alia ’diyi, yi eji alu indi ti pi ma esele mudri ma azi aluri, kabilo be, eji vini afa feza fele alaru Yehova Mungu yiniri dri ’diyi ma esele mudri ma azi aluri indi, yi oda di yi nguru nguru." 
2Chronicles31:7 Yi e’do afa yini okule nguru nguru ’diyi ma eti odazu mba narisi, yi de di mba azirmsi." 
2Chronicles31:8 Hezekia pi ’ba ’wara ’diyi be ka di emu afa odale nguru nguru ’diyi ndre dria ’bo, yi inzi ani Yehova, fe asi ndriza ’ba erini Israe­liru ’diyi dri." 
2Chronicles31:9 Hezekia nga di ’ba atalauru ’diyi pi ozi ’ba Levini be, afa ’bani odale nguru nguru ’diyi ma e’yosi." 
2Chronicles31:10 Azaria atalau ambori ovupi ori’ba Zadokiniri, nga e’yo omvi eri tia kini, Engazu ’bani e’dozu afa feza ejizu jo Yehovani ma aliarisi, ama nya ra, ama tra ra, joloni ace ekpete ekpete; a’disiku Yehovani asi ndriza fele ’ba erini dririsi, te afa ta mbale amboru ’diyi joloko kuleri’i." 
2Chronicles31:11 Hezekia nga di e’yo azi jo aliza edezu jo Yehovaniri ma alia; yi ede di yi ra. 
2Chronicles31:12 Yi eji di afa fele Mungu dri ’diyi pi, o’ba yi alenia asi adasi, afa yini ma esele mudri ma azi aluri pie, afa feza fele alaru ’diyi pie dria. Konania ’ba Leviniri ovu afa feza nde ’diyi ma drilia, vunisiri adri Simei’i;" 
2Chronicles31:13 Yehieli pi, Azazia pie, Nahati pie, Asaheli pie, Yerimoti pie, Yozabadi pie, Elieli pie, Isimakia pie, Mahati pie, Benaya pie dria, yi ovu ndra ’ba ma drilia Konania pi ma palaa adri Simei be, ekile opi Hezekia pini yi opele Azaria jo Munguniri ma driliari berile." 
2Chronicles31:14 Kore Imina mvi ’ba Levini, kalitile etuni efurialeruri ma agei tepiri, ovu ndra afa feza ceni fele Mungu dri ’diyi ma drilia, afa feza Yehovani ’diyi pi awazu afa alatararu tu ’diyi be." 
2Chronicles31:15 Eri ma vutisi yi Edeni pi, Miniamini pi, Yesua pi. Semaya pi, Amaria pi, Sekania pie aku ’ba edeta edepi ’diyini ma alia, ekile ’bani yi otile azi yinisirile, afa awazu yi adripi dri amutisi, ’ba ’wara piyi dri ’ba nyiri ’diyi be dria trotro;" 
2Chronicles31:16 fe vini ’ba yini olale ’ba agupiru a’bianzi olazasi ’diyi dri indi, e’dozu ’ba capi eli be na ’diyisi muzu drile, adani ’ba dria alu alu fipi Yehova vile jo ma alia, ekile azi o’du alu alusirini lelerile, azi ’bani yi ayuzuri ngazu amuti yini vusi ’diyi." 
2Chronicles31:17 Azi­ni ’ba atalauru olale ’ba agupiru a’bianzi olazasi ori’ba yi ma a’bipini vusi ’diyi pi dri, ’ba Levini engazu eli kali irisi tuzu drile, ’bani yi ayulerile amuti yini vusi ’diyi be." 
2Chronicles31:18 Azini yi be anzi nyiri yini, ’bani olale a’bianzi olazasi ’diyi pi, oku Iyini pie, agupianzi yini pie, ezoanzi yini pie, ’ba ongulumuru ma eselia dria, a’disiku azi ’bani fele yiniruri ma alia yi alaru e’yo alatararuri ma alia." 
2Chronicles31:19 Te anzi Aronini ’ba edeta edepi ovupi amvu angu aku yini ma ageiaria ’diyi dri, ’ba azini indi aku dria alu alu ma alia yi ma ru osile ’diyi, ngazu afa yiniri awazu fezu ’ba agupiru ’ba atalauru ma eselia ’diyi pi dri, ’ba dria olale a’bianzi olazasi ’ba ma eselia ’diyi be dria." 
2Chronicles31:20 Hezekia ’ye ’dinile Yuda ma alia dria; eri ’ye azi ovupi onyiru, kililiru, azini adaruri Yehova Mungu eriniri ma milia." 
2Chronicles31:21 Te azi dria erini e’dole ’yele jo Yehovani ma alia ’diyi, kani azita ma e’yosi ’diyi, kani e’yo azile ’diyi ma alia dria, Mungu ini ndazu, eri ’ye asi driasi, ovu ani drilebaru." 
2Chronicles32:1 E’yo ’diyi ma vutia, azini yini ovuzu a’ita be ’diniri ma vutia indi, Senakeribu opi Asuriaari emu ra, fi Yuda ma alia, nga hema aso a’di ’dizu aku acele abi kaliru be ’diyi be, ega i nga yi bi iniru." 
2Chronicles32:2 Te Heze­kiani ndreria kini Senakeribu emu di ’bo, azini ega a’di ’dizu Yerusalemu be," 
2Chronicles32:3 eri nga e’yo ama ’ba ’wara erini ’diyi pi be ’ba erini ombaouru ’diyi be, yi a’di egapi ega ovupi aku ma ageia amve ’diyi ma ti otuzu ci; yi ko azani ra." 
2Chronicles32:4 ’Dini ’ba nga yi oku kakau, nga di yi a’di egapi ega ’diyi ma ti otu dria ci, yi ara nyiri rapi angu ma eselia agaduari be, ’yozu ani kini, Opi Asuriaa ’diyi ma emu yi isu ci a’disi ya?" 
2Chronicles32:5 Eri imba i ma asi okporu abi ma pari ndra ’bani onyole vari sizu dria dika, eri si jo izu izu ’diyi pi uru aga ra, abi azini amveri be; ’ba Milo Daudi vile akuari okporu indio Eri ede afa ombani ’diyi pi gombere be ekpete," 
2Chronicles32:6 O’ba vini ’ba omba dri cepi ’diyi ’ba nde ma drilia, oku yi dria i vu ogogo pari walaru aku ma kalitilearia, ’yo yi tia e’yo onyiru asi omizani, kini," 
2Chronicles32:7 Emi ma ovu okporu asi agupisi, emi ma ovu urisi kani asi otiza be opi Asuriaarisi aluni ku; a’disiku ’ba ovupi ama beri eri okpo­ru aga ’ba ovupi eri be ’diyi ra." 
2Chronicles32:8 Eri beri ’ba ndi ma drini; te ama beri Yehova Mungu amani, ngapi ama aza kopi, ngapi ama omba ’dipiniri’i. ’Ba nde ma asi mba e’yo Hezekia opi Yudaarini ’yole yi tia ’diyisi." 
2Chronicles32:9 Vutinia Senakeribu opi Asu­riaari pe ati’ba ini ’diyi ma ti muzu Yerusalemua (isu de eri Lakisi ma drilia, asikari erini be dria), yi ma nga ani mu Hezekia opi Yudaari pi vu, Yuda dria ovupi angu Yerusa-lemua ’diyi be, ’yozu ani kini," 
2Chronicles32:10 Senakeribu opi Asuriaari ’yo ’dini, Emi ’ba emi asi a’du dria, emini ani a’di ’dizu kiri ’de Yerusa­lemu mani acele kururi ma alia ya?" 
2Chronicles32:11 Hezekia imbani emi bile fezu emini odrazu abiri pisi yi avijo be, ’yozu kini, Yehova Mungu amaniri nga ama opa opi Asuriaari ma dria­sini, ku ya?" 
2Chronicles32:12 ’Di bani Hezekia pari erini uruleru ’diyi pi wupi ra, pari edeta edezu eri vile ’diyi pie, e’yo azipi Yuda pi ma tia Yerusalemu be, kini, Emi ma inzi pari edeta edezu aluri ma drilia a’dule, azini drinia emi ma eve obiese-ri’i ku ya?" 
2Chronicles32:13 Emi nini nga afa mani ’yele ma a’bipi be ’ba angu drisi dria ’diyi vuri kiri ku ya? Mungu suru ndu ndu ovupi angu ndu ndu ma alia ’diyini eco ndra angu yini opa ma driasi ra ya? 
2Chronicles32:14 Mungu ngoni ngori Mungu dria suru ndu ndu ma a’bipini ezale teketeke ’bo ’diyini ma eselia, eco ndra ’ba erini opazaru ma driasi ya, ’dini Mungu eminiri eco kani bani emi opa ma driasi ranini ya?" 
2Chronicles32:15 E’yo ’disi emi fe di Hezekiani rizu emi jeizu ku emi bile imbazu ’dinile, emi ma a’i eri ma e’yo ku, a’disiku Mungu suru azinini kani opi nyaza azinini econi ndra nga ’ba yini opa ma driasi aluni ku, opani ndra yi ma atipi ma driasi aluni ku indio Ka’dini Mungua eminiri nga emi opa ma driasi ngoni ngoni ya?" 
2Chronicles32:16 Ati’ba erini ’diyi nga e’yo azini ’yo Yehova Mungu pi ma ru edezu ati’bo erini Hezekia be. 
2Chronicles32:17 Eri si vini waraga indi, Yehova Mungu Israeliniri o’dazu, e’yo erini onzozu ’dini, kini, Ekile Mungu suru angu ndu ndua ’diyini yini ndra nga ’ba yini opale ma driasi kurile, ’dinile alu indi Mungu Hezekianiri ngani vini ’ba ini opa ma driasi aluni ku indi." 
2Chronicles32:18 Yi otre o’duko urusi ’ba Yahudini ma tisi ’ba Yerusalemua ovupi abi kaliru ma dria uru ’diyi vu, uri mizu yi asia, yi ecandizu, ’dini yi ma pa aku beni." 
2Chronicles32:19 Yi ’yo Mungu Yerusale­muari ma e’yo ekile mungua ’ba nyakua ’diyini, ’ba ndini edele yi ma drisi ’diyile." 
2Chronicles32:20 ’Dini opi Hezekia pi nabi Isaya Amozi mvi be, zi Mungu tia e’yo nde ’disi, wu ani kpere ’bua." 
2Chronicles32:21 Yehova nga ani malaika ma ti pe, malaika nde nga ’ba dria asi teza be okporu ’diyi pi ofu ’ba dri cepi ’diyi pie, ambo asikari ma drilia ’diyi pie dria, pari opi Asuriaarini hema asozuria. ’Dini eri atri di ani dri, mile be drinzaru, i vile angua. Te erini firia mungua ini ma joaria, ’ba ibipi efupi eri ma ngulupi ma ruaa ’diyi fu eri seisi ogogoruni." 
2Chronicles32:22 ’Dini ani Yehova opa Hezekia pi ’ba ovupi Yerusale­mua ’diyi be Senakeribu opi Asuriaa­ri ma driasi ra, ’ba dria ma driasi indi, ri yi dri oce kala vusi dria." 
2Chronicles32:23 ’Ba kakau eji afa feza Yehova dri Yerusalemua ra, eji vini afa aje ambosi ’diyi Hezekia opi Yudaari dri indi, ’dini ’ba di ru erini ani uru suru dria ma milia engazu ewu ’dasi kpere drile." 
2Chronicles32:24 Ewu nde ’dasi Hezekiani de azoru kpere erini draria, te eri zi Yehova tia, te Yehova nga ’yo eri be, nga eceta fe eri dri indi." 
2Chronicles32:25 Te Hezekia awini awa’difo omvi ekile aza koza erini a’ilerile ku, te asini enga afuru. E’yo ’disi adra ’de eri ma dria ra, azini Yuda pi ma dria Yerusalemu be." 
2Chronicles32:26 ’Di ma aliarisi ti, Hezekia do i ma ngulupi e’yere afu eri ma asiarisi, eri’i ’ba ovupi Yerusalemua ’diyi be dria, ’dini adra Yehovani ’deni yi ma dria ewu Hezekia ngarerisi ku ani." 
2Chronicles32:27 Hezekia ovu ndra lonyi be amboru tu, ru inziza be drile drile; ede ndra i dri pari lonyi ta mbazu ’diyi, dahabu pi ta mbazu mele pie, oni aje ambosi ’diyi pie, afa aji be arikariru ’diyi pie, gombere pie, afazu onyiru suruti ndu ndu ’diyi pie dria;" 
2Chronicles32:28 osi vini jo afa kapi ’diyi ta mbazu, anya pi, patiefi ma su pie, odu pie; osi jo anyapa esele ndu ndu dria ’diyini lazu, o’be vini lico kabilo piyi ma ta mbazu indi." 
2Chronicles32:29 Drinisi o’ba vini i dri aku piyi, anyapa nyiri ’diyi pie, anyapa ’wara ’diyi pie o’biru; a’disiku Munguni eri dri afa fele karakaraurisi." 
2Chronicles32:30 Hezekia nde ’diri ase yi raza Gihoniri ma yi geri urule­ruri ma ti ci, yi nderi esezu geri kililirurisi aku Daudini ma kalaa etuni ’derialeruria. Hezekia ma azi dria drilebaru." 
2Chronicles32:31 Te ojio ’ba ’wara Babulonia ’diyini ti pele eri vu e’yo osuzaru i ’yepi angu nde ma aliari zizu tinia ’diyi ma e’yosi, Mungu ku eri ra, eri o’bizu ndrezu, ma ni ani e’yo dria ovupi eri ma asia ’diyi beni." 
2Chronicles32:32 Te e’yo Hezekiani ’yele ’diyi ma joloko, ’yeta onyiru erini ’yele ’diyi be, mi ndre, yi ovu sizaru e’yo ndreza nabi Isaya Amozi mviniri pi ma alia, buku opi Yudaa ’diyi pi ma e’yo sizu opi Israelini beri ma alia." 
2Chronicles32:33 Hezekia la i a’bipi be, sa eri ma avu pari tuzu uru Daudi anzipi ma nyadriaria; Yuda pi dria ’ba Yerusa­lemua ’diyi be fe eri dri inzita erini dra ngare. Mvi Manase nga di opi nya eri ma pariani." 
2Chronicles33:1 Manase ma eli ovu ndra mudri drini iri erini e’dozu opi nyazurisi; eri nya opi eli kali towi drini towi Yerusalemua. 
2Chronicles33:2 Eri ’ye e’yo ovupi onzi Yehova ma miliari, ekile e’yo onzikanyaru ngule onzi suru Yehovani odrole anzi Israelini ma driliasi ’diyini adrile ’yelerile." 
2Chronicles33:3 Te eri si pari uruleru i ati Hezekia­ni onyole ’diyi dika, eri o’ba vini pari edeta edezu Baali dri ’diyi, eri ede vini wura Aseriru ’diyi, eri inzi ongulumu ’bua ’diyi dria, ’ye azi yini ’indi" 
2Chronicles33:4 Eri si vini pari edeta edezu ’diyi jo Yehovaniri ma alia, ndra Yehovani ’yozu kini, Ma nga ma ru ’ba Yerusalemu ma alia ’dani ’daniri." 
2Chronicles33:5 Si vini pari nde edeta edezu ’diyi ongulumu ’bua ’diyi dri dria, jo Yehovani ma iriidri iri ’diyi ma alia." 
2Chronicles33:6 Eri ve i anzipi edetaru fezu yini agazu aci eseliasi e’bu Hinomu mviniria, eri ndri andri, eri ro olesi, eri ena ’ba enatasi, eri osa i e’yo ’yezu ’ba orindi onzini ’diyi be, azini ’ba ojouru ’diyi be. Eri ’ye e’yo kakau ovupi onzi tu Yehova ma milia ’diyi, adra erini engazu." 
2Chronicles33:7 Eri ’ba wura inzile inzi, erini opaleri, Mungu vile joa, Munguni e’yoni ’yole Daudi pi ma tia mvi Sulemani beri, kini, Jo ’dori ma alia azini Yerusalemu mani pele suruti Israelini dria ma eseliari ma alia, ma nga ma ru ’ba ovuzu ’dani ’dani;" 
2Chronicles33:8 te ma ngani vini ’ba Israelini ’diyi ma pa ’du angu mani ndra pele yi ma a’bipi driri ma aliasi dika ku, yi ka nga asisile yini ’ba e’yo dria mani azile yi driri ’yezu’i, adani azita pi, aziza pie, e’yo mani azile geri Musa vurisi ’diyi pie dria." 
2Chronicles33:9 Manase fe Yuda pi ’ba ovupi Yerusalemua ’diyi be dria ma eza e’yo, ’dini yi ’ye onzi aga suru ndra Yehovani dri jale anzi Israelini ma drilia ’diyini ’yeleri ra." 
2Chronicles33:10 Yehova ’yo e’yo Manase pi ma tia ’ba erini ’diyi be, te ti, yi asini e’yonderisiku." 
2Chronicles33:11 E’yo ’disi Yeho­va nga ambo asikari ongulumuru opi Asuriaarini ’diyi ma dri cepi ’diyi eji yi ma dria, bi Manaseni, ’i eri anzirikusi, eci eri emvesi, ji ani eri Babulonia." 
2Chronicles33:12 Te erini ovuria ca­ndi beria, eri nga matu ’ba Yehova Mungu iniri vu, do i ma ngulupi e’yere tu Mungu i a’bipini ma drilia." 
2Chronicles33:13 Eri zi e’yo tinia; eri a’i zita nde ra, eri matu ’baza eriniri, nga eri eji ani dika Yerusalemua, opi eriniri ma alia. Manase nga di ni ani kini Yeho­vani de Munguni." 
2Chronicles33:14 ’Di ma votiarisi si abi azini amveleru dika aku Daudiniri ma ageia e’bua, Gihoni ma kala etuni ’derialeruria, kpere pari fizu kalitile e’biniria, ace Ofelini abisi kuru, si eri uru tu; o’ba ’ba omba dri cepi asi teza be ’diyi ci aku acele abi kaliru be Yudaa ’diyi ma agei tezu dria." 
2Chronicles33:15 Eri wu mungua juruni ’diyi pi dria, wura inzile inziri be Yehova vile joasi ra, azini pari edeta edezu ndra erini sile ani jo Yehovanirini ma dria azini Yerusalemua ’diyi, o’be afa ’diyi aku ma aliarisi amve ra." 
2Chronicles33:16 Eri si di ani pari edeta edezu Yehovaniri’i, ede drinia edeta asi anzuruni ’diyi pi, edeta awa’difoni ’diyi be; eri azi Yudani azi ngazu Yehova Mungu Israeliniri inzizu." 
2Chronicles33:17 Ka tro ngoni ti ’ba ri ce edeta ede pari uruleru ’diyia ’dani, te lu Yehova Mungu yiniri dri a’dule." 
2Chronicles33:18 Te e’yo Manaseni ’yele ’diyi ma joloko, zita erini zile Mungu erini tiari pie, e’yo ’ba e’yo ndreza ndrepi ’diyini ’yole eri tia Yehova Mungu Israeliniri ma rusi ’diyi pie, mi ndre, yi ovu sizaru ’yeta opi Israelia ’diyini ma alia." 
2Chronicles33:19 Zita erini zileri pi, e’yo Munguni matu erini ’baleri erizuri pie, e’yo onzi emu ’yeleri pie, ezata erini ezaleri pie dria, pari ndu ndu erini pari uruleru osizu ’diyi pie, pari nde erini wura Aseriru pi o’bazu wura opale ’diyi pie, de nga doni i ku, mi ndre, yi ovu sizaru adi Hozaini nzeleri ma alia." 
2Chronicles33:20 ’Dini Manase la i a’bipi be, yi sa eri ma avu eri vile joa; mvi Amoni nya opi eri ma pariani." 
2Chronicles33:21 Amonini de ndra eli be kali iri drini iri erini e’dozu opi nyazurisi, eri nya opi Yerusalemua eli iri." 
2Chronicles33:22 Eri ’ye e’yo ovupi onzi Yehova ma miliari, ekile ati Manaseni ’yelerile. Amoni ede edeta wura inzile inzi eri ma ati Manaseni ndra opale ’diyi vu dria, eri nga azi yi inzizu indi." 
2Chronicles33:23 Te eri doni i e’yere Yehova ma milia, ekile i ati Manaseni dolerile ku, te Amoni nde ’diri dro e’yo eza drile drile." 
2Chronicles33:24 Ati’ba erini ’diyi eci yi ti e’yo otuzu ruania, nga eri fu eri ma ngulupi ma joa." 
2Chronicles33:25 Te ’ba ovupi angu ndea ’diyi ofu ’ba ndra e’yo otupi opi Amoni ma ruaa ’diyi dria ra; ’ba ovupi angu ndea ’diyi nga eri ma mvi Yosiani ’ba ovuzu opiru eri ma paria’i. 
2Chronicles34:1 Yosiani de eli be aro erini e’dozu opi nyazurisi, eri nya opi Yerusalemua eli kali na drini alu." 
2Chronicles34:2 Eri ’ye e’yo onyiru Yehova ma milia, ri ad a’bi Daudi ma pamvusi; ojani i dri ndialeru kani dri ejialeru ku." 
2Chronicles34:3 A’disiku eli erini opi nyazu arori ma alia, de isu kiri eri nga mvaaru, eri e’do Mungu i a’bi Daudiniri ndruzu; azini eli erini opi nyazuri ka eca mudri drini iri ’bo, eri e’do Yuda pi ’bazu alaru Yeru­salemu be pari uruleru ’diyi pi wuzu, wura Aseriru ’diyi pie, wura opale ’diyi pie, wura edele aya akapi acisi ’diyi pie dria." 
2Chronicles34:4 Yi onyo pari edeta edezu Baali dri ’diyi va eri ma milia; oga vini wura etuni ndra o’bale yi ma drilia uru ’diyi; onyo wura Aseriru ’diyi pi nyiri nyiri wura opale ’diyi pie, wura edele aya akapi acisi ’diyi pie dria, nga yi ’i furaru yi erezu nyadri ’ba ndra edeta edepi yi dri ’diyini ma dria." 
2Chronicles34:5 Eri eve falako atalau nde ’diyini yi vile pari edeta edezu ’diyi ma dria, ’ba di Yuda pi alaru Yerusalemu be." 
2Chronicles34:6 ’Ye ’dinile indi trotro aku Manase pini ’diyi ma alia Efiraimu pie, Simeoni pie, kpere cazu Nafutaliniria, ’ye trotro yi vile andru ma ageia indi." 
2Chronicles34:7 Eri onyo, pari yini edeta edezu ’diyi va, ogba wura Aseriru ’diyi pi wura opale ’diyi be furaru, eri oga wura etuni dria angu Israeliniasi dria va, nga di dri atu Yerusalemua ndo." 
2Chronicles34:8 Te eli erini opi nyazu mudri drini arori ma alia, erini di angu pi ’bazu alaru jo nde be ’borisi, eri pe Safani Azalia mvi pi ma ti, Maaseya opiru aku ma driliari pie, Yoa Yoa­hazi mvi ojio sipiri pie, ngazu jo Yehova Mungu erinirini edezu dika." 
2Chronicles34:9 Yi emu ani Hilikia atalau ambori vu, fe drinia silingi ndra ’bani jile jo Munguni ma alia, ndra ’ba Levini jotile agei tepi ’diyini okule Manase pi dri, Efiraimu pie, ’ba Israelini ma joloko acepi ’diyi pie dria, Yuda pie dria, Benyamini pie, ’ba ovupi Yerusalemua ’diyi pie." 
2Chronicles34:10 Yi fe di silingi nde ’ba azi ngapi ovupi azi jo Yehovani ma aliari ma drilia ’diyi dri; ’ba azi ngapi jo Yehovani ma alia ’diyi fe vini di silingi nde jo edezu alaru i paria o’di dika. 
2Chronicles34:11 Adani yi fe silingi nde ’ba bau fapi ’diyi pi dri, ’ba jo sipi ’diyi be, ngazu oni opale opa ’diyi pi jezu ani, pati ecizu ’diyi be, ngazu jo ndra opi Yudaa ’diyini ezale ’bo ’diyi ma pati edezu." 
2Chronicles34:12 ’Ba ’diyi nga azi nde asi adarusi. ’Ba yi ma drilia ’diyi yi Yahati pi Obadia be, ’ba Levini Merari anzipiru ’diyi; Zekaria pi Mesulamu be, Kohati anzipiru ’diyi, azi nde arizu mbele; ’ba Levini ma azi ’diyi pie, ’ba dria ovupi onduaru o’di pi cozu ’diyi." 
2Chronicles34:13 Azini indi yi ndra ’ba teri ojipi ’diyi ma drilia, ’ba dria azi ndu ndu ’yepi ’diyi etuzu; ’ba Levini ma eselia ’ba azini yi ’ba e’yo sipi ’diyi, ’ba azi ma drileru ’diyi, ’ba kalitile ma agei tepi ’diyi." 
2Chronicles34:14 Te yini silingi ’bani okule Yehova vile joa ’diyi ofuriaria, atalau Hilikia isu buku azita Yehova­nirini, ndra fele Musa driri ra." 
2Chronicles34:15 Hilikia nga e’yo omvi Safani waraga sipiri ma tia kini, Ma isu buku azitaniri Yehova vile joa ’do; Hilikia fe di buku nde Safani dri." 
2Chronicles34:16 Safani ’du buku nde ji opi vu, omvi vini e’yo opi tia dika kini, E’yo dria mini kule ati’ba mini vuri, yi eri ’ye." 
2Chronicles34:17 Yi da silingi yini isule Yehova vile joari va ’bo, fe di yi ’ba azi drilia ’diyi pie dri, ’ba azi ’yepi ’diyi be." 
2Chronicles34:18 Safani ojio sipiri nga e’yo olu opi tia kini, Atalau Hilikia fe ma dri bukuni. Safani nga di e’yo aleniari la opi ma drilia." 
2Chronicles34:19 Te eri nga eca ’dini, opi ka e’yo azitani ’diyi eri ’bo, asi i ma bongo ra." 
2Chronicles34:20 Opi nga e’yo azi Hilikia pi dri, Ahikamu Safani mvi pie, Abidoni Mika mvi pie, Safani ojio sipiri pie, Asaya ati’bo opiniri pie dria, kini," 
2Chronicles34:21 Emi mu Yehovani zi masi, azini ’ba acepi Israeli pi ma alia Yuda be ’diyisi, e’yo lale buku yini isuleri ma aliari ma e’yosi; a’disiku adra Yehovaniri ’depi ama driari eri amboru, ama a’bipini e’yo Yehovani ma ta mbale ’yezu ekile e’yo dria sile buku ’ di ma aliarile kurisi." 
2Chronicles34:22 ’Dini Hilikia pi, ’ba azini opini azile ’diyi be, mu Hulida nabi okuru, Tokati Hasira mvi ma mvi Salumu, ’ba afa suza ma ta mbapiri ma oku vu (isu de eri Yerusalemua woko iriri ma alia), yi olu eri tia e’yo nderi ra." 
2Chronicles34:23 Eri nga e’yo omvi ’yo yi tia, Yehova Mungu Israeliniri ’yo ’dini: Emi olu ’ba emi ti epepi ma vuri ma tia ’dini," 
2Chronicles34:24 Yehova ’yo ’dini, Mi ndre, ma nga e’yo onzi eji angu ’dori ma dria, ’ba ovupi alenia ’diyi be, azini trita dria ovupi sizaru buku yini lale opi Yudaari ma driliari ma aliari indi." 
2Chronicles34:25 A’disiku yi ku ma ’bo, yi eve obiese mungua azini ’diyi dri, fezu ani aokoni ma nyazu azi dria yini ’yele yi ma drisirisi, e’yo ’disi adra mani ’de pari ’dori ma dria ani, te adra nde ngani i inyu aluni ku." 
2Chronicles34:26 Te opi Yudaa emi ti epepi Yehovani zizuri ma tia, emi ’yo ani tinia kini, Yehova Mungu Israeliniri ’yo ’dini: E’yo mini erile ’borisi," 
2Chronicles34:27 mi asini ovule menemenerurisi, azini mini mi dole e’yere Mungu ma driliarisi, mi ka e’yo erini ’yole pari ’dori pi ma dria ’ba ovupi alenia ’diyi beri eri ra, te mi do mi e’yere ma drilia ra, mi asi afa suza mini ra, wuzu ma drilia mindresi; ma indi ma eri mi ra, Yehova ’yoni." 
2Chronicles34:28 Mi ndre, ma nga mi omvi mi a’bipi vu, yi nga mi ji mi ’bilia asi anzurusi, mi mile ngani e’yo onzi dria mani ngale ejile pari ’dori pi ma dria ’ba ovupi alenia ’diyi beri ndre ku. Yi eji di e’yoni opi vu dika." 
2Chronicles34:29 Opi nga di ’ba ti pe ’ba ’wara ovupi Yuda pia Yerusalemu be ’diyi okuzu dria. 
2Chronicles34:30 Opi tu uru jo Yehovaniria, tualu ’ba dria Yudaa ’diyi pie, ’ba Yerusalemua ’diyi pie, ’ba edeta edepi ’diyi pie, ’ba Levini ’diyi pie, ’ba dria ’wara ’diyi pie, nyiri ’diyi pie; eri la yi ma bilia e’yo dria ovupi buku azizani yini isule jo Yehovani ma aliari ma alia ’diyi ra." 
2Chronicles34:31 Opi so pa pari iniria, eri azi aziza Yehova ma drilia acizu Yehova ma vutia, azita erini pi ma ta mbazu, e’yo eti nzeza erini ’diyi pie, e’yo erini azile ’diyi pie, asi driasi azini orindi driasi, ngazu e’yo azizani ovupi siza­ru buku nde ’diri ma alia ’diyi ’yezu." 
2Chronicles34:32 Eri fe ’ba dria ovupi isuzaru Yerusalemu pia Benyamini ’be ’diyi ma so pa aziza nde a’izu. ’Ba ovupi Yerusalemua ’diyi ’ye aziza Mungu­nirile, Mungu yi ma a’bipiniri." 
2Chronicles34:33 Yosia wu afa onzikanyaru ngule onzi ’diyi angu Israelini ndu ndu ’diyi ma aliasi dria, eri fe ’ba dria ovupi Israeli ma alia ’diyi ma nga azi, adani ma nga azi Yehova Mungu yiniri inzizu. Ewu erinisi dria yi kuni Yehova Mungu yi ma a’bipiniri ma vuti bikokoru ku." 
2Chronicles35:1 Yosia nga di omu agaza ’ba drilesiri ’ba Yehova dri Yeru­salemua; yi oli agaza ’ba drilesiri mba okori ma o’du mudri drini surisi. 
2Chronicles35:2 Eri oti ’ba atalauru ’diyi azi yini vusi, omi yi asi ava fezu yi dri azi Yehova vile joari ’yezu." 
2Chronicles35:3 Eri ’yo ’ba Levini ’ba Israelini dria imbapi ovupi alaru Yehova vu ’diyi ma tia kini, Emi ma ’ba sanduku alatararu jo Sulemani Daudi opi Israeliari ma mvini sileri ma alia; afa nziza nderi ngani ovu emi gbudria dika ku. Curu’do emi ma nga di azi Yehova Mungu eminiri pi dri, ’ba erini Israelini ’diyi be." 
2Chronicles35:4 Emi ma ede emi ori’ba emi a’bipini vusi, amuti emini ma alia, e’yo Daudi opi Israelinirini silerile, azini e’yo eri ma mvi Sulemanini silerile indi." 
2Chronicles35:5 Emi ma oso pa pari alatararuri ma alia ekile emi adripi ’ba nde ma anzipini yi awale ori’ba yi a’bipiniri vusirile, ekile ’ba Levini yi awale alu alu ori’ba yi ma a’bipini vusirile indi." 
2Chronicles35:6 Emi ma oli agaza ’ba drilesiri, emi ma ’ba emi alatararu, emi ede afa emi adripi dri indi, ’yezu ekile e’yo Yehovani fele Musa ma drisirile." 
2Chronicles35:7 Azini Yosia fe anzi ’bani ’diyi dri anyapa nyiri ma eselia kabiloanzi ndrianzi be, fe yi dria agaza ’ba drilesiri ma edetaru, ’ba dria ndra ovupi indi ’diyi dri, fe kpere kalafeni caria alifu kali na ’ dipi, ti ranya alifu na be indi; ’diyi dria afa opini ’diyi." 
2Chronicles35:8 ’Ba ’wara erini fe afa feza ceniri ’ba nde ’diyi pi dri, atalau pie, ’ba Levini ’diyi pie. Hilikia pi Zekaria pie, Yehieli pie, yi ’ba ambo jo Yehovani ma dri cepi ’diyi, fe ’ba edeta edepi, ’diyi dri anyapa nyiri alifu iri drini turu azia, ti ranyaru ’diyi turu na be, omu agaza ’ba drilesiri ma edetaru." 
2Chronicles35:9 Konaniani alu indi, Semaya pi, Netaneli pie, eri ma adripi pie, Hasabia pie, Yeyeli pie, Yozabadi pie, yi ’ba ambo ’ba Levini ma drilia ’diyi, yi fe ’ba Levini dri anyapa nyiri alifu towi, ti ranya turu towi indi, omu agaza ’ba drilesiri ma edetaru." 
2Chronicles35:10 ’Dini yi ede azi inzizaniri ra, ’ba atalauru ’diyi nga pa oso pari yini ma alia, ’ba Levini indi amuti yini vusi, ekile azita opinirile." 
2Chronicles35:11 Yi oli di kabilo agaza ’ba drilesi­riniri ra, ’ba atalauru ’diyi oya ari yini a’ile yi ma driarini, ’ba Levini wu enyinini." 
2Chronicles35:12 Yi nga di edeta evezaru ’diyi wu pari azinia, yi ma nga yi fe Yehova dri ekile ’ba nde ma anzipini yi awale ori’ba yi ma a’bipini vusirile, ekile erini ovule sizaru buku Musani ma aliarile. Yi ’ye vini ti ranyaru ’diyi vu trotro ’dini." 
2Chronicles35:13 Yi ozo kabilo agaza ’ba drilesiriniri ma za acisi azitani lelerile; te yi a’di edeta alatararu ’diyi yisi otakasi, otaka yakaru ’diyisi, ajikosi, oji yi mbele mbele agu ma anzi vusi dria." 
2Chronicles35:14 Vileri yi nga afa ede yi ma ngulupini, ’ba edeta edepi ’diyi be, a’disiku ’ba atalauru ovupi Aroni anzipiru ’diyini ovule azi be tu edeta evezaru ’diyi pi edezu edeta ososi ’diyi be kpere inisirisi; ka’dinile ’ba Levini ede di afa yi ma ngulupini ’ba edeta edepi Aroni anzipiru ’diyi be." 
2Chronicles35:15 Asafu anzipi ongo ngopi ’diyi yi ma paria, ekile azita Daudi pini azile Asafu pie, Hemani pie, Yedutuni ’ba opini afa ndreza ndre­piri pierile; ba kalitile agei tepi ’diyi oso pa kalitile vusi dria; te e’yo azini yi nzezu aziasini yo, a’disiku yi ma adripi ’ba Levini ’diyini afa edele yi drinirisi," 
2Chronicles35:16 ’Dini azi Yehovani inzizuri dria ovu edezaru o’du nde ’da ma vusi, omu agaza ’ba drilesiri ’bazu, edeta evezaru ’diyi edezu pari edeta edezu Yehova driri ma dria, ekile opi Yosiani azilerile." 
2Chronicles35:17 O’du ’dasi anzi Israelini ndra indi ’daa ’diyi ’ba omu agaza ’ba drilesiri, azini yi mba omu mikate akufi kokoruri ma ta o’du aziri ’dipi." 
2Chronicles35:18 Engazu nabi Samueli ngarerisi ’bani omu agaza jo drilesiri ma azi Israelia ’dileni ku; opi Israelia ’diyi ma azi ’bani vini omu agaza jo drilesiri Yosia pini ’bale ’ba edeta edepi ’diyi pie, ’ba Levini ’diyi pie, ’ba dria Yuda pia Israeli be ovupi ndra indi ’diyi pie, ’ba Yerusalemua ’diyi pie driarile ’dini ku." 
2Chronicles35:19 ’Ba ndra omu agaza jo drilesiri eli Yosiani opi nyazu mudri drini aroria. 
2Chronicles35:20 E’yo ’diyi ma vutia Yosiani hekalu edezu ’boria, opi Misiriari tu a’di ’ dizu Karikemisia Ufirate ma tia ogogo; Yosia fu di a’di ’dizu eri be." 
2Chronicles35:21 Te eri epe ojio ma ti eri vu, kini, Amani mi be a’di e’yoni ya, mi opi Yudaari la? Ma emuni andru a’di ’dizu mi be ku fo, te lu a’di ’dizu suru amani ovuzu yi be ari’baruri be a’dule; te Mungu azi mani ’yezu mbele. Mi ku fizu mi drisi la, Munguni ma be, eri kazu mi dri jazu ku." 
2Chronicles35:22 Te ti Yosia leni i mile enze vile eri vusi ku, te eri ’ba i ndu i ma ’di a’di eri be beni, Eri erini e’yo Nekoni ’yole engapi Mungu ma tiliari ku, te emu di a’di ’dizu ani e’bua Megidoa." 
2Chronicles35:23 ’Ba osu gbipi ’diyi gbi opi Yosiani ra; opi nga ’yo ati’ba erini ma tia, Emi ’du ma ’doarisi ra; gbi ma onzi ’bo." 
2Chronicles35:24 ’Dini ati’ba erini ’du eri gari ombani ma aliasi, ’ba eri gari erini iriri ma alia, ji eri Yerusa­lemua; dra di ra, yi sa eri ma avu pari eri ma a’bipi sazuria. ’Ba dria Yudaa ’diyi pi Yerusalemua ’diyi be ’owu Yosiasi ra." 
2Chronicles35:25 Yeremia wu i Yosiani imvo ongosi; ’ba ongo ngopi, agupiru azini okuru ’diyi dria ongo Yosia ma ru candi ongo yinisi kpere andru. ’Ba e’yo ’diyi azitaru Israeli ma eselia, te mi ndre, si yi imvo ongo ma alia." 
2Chronicles35:26 Te e’yo Yosiani ’yele ’diyi ma joloko, ’yeta erini onyiru ekile sile buku azita Yehovanirini ma aliarile ’diyi pie," 
2Chronicles35:27 ’yeta erini, okori pi vileri be, mi ndre, yi ovu sizaru buku opi Israelia ’diyi pini Yudaa ’diyi beria." 
2Chronicles36:1 ’Ba angu ndea ’diyi nga Yehoa­hazi Yosia mvi ’du, nga eri ’ba opiru i ati ma paria Yerusalemua." 
2Chronicles36:2 Yehoahazi ma eli de kali iri drini na ndra erini e’dozu opi nyazurisi; eri nya opi mba na Yerusalemua. 
2Chronicles36:3 Opi Misiriari nze eri opiasi Yerusalemua ra, li musoro angu nde ma dria dahabu onzi turu alu, mele onzi be alu." 
2Chronicles36:4 Opi Misiriari ’ba Eliakimu eri ma adripini ovuzu opiru Yuda pi ma drilia Yerusalemu be, oja runi Yehoyakimu’i; te Neko ’du di Yehoahazi eri ma adripi, ji eri Misiria ra." 
2Chronicles36:5 Yehoyakimuni de eli be kali iri drini towi erini e’dozu opi nyazurisi; eri nya opi Yerusalemua eli mudri drini alu. Eri ’ye e’yo ovupi onziri Yehova Mungu eriniri ma milia. 
2Chronicles36:6 Nebukadineza opi Babuloniari emu a’di ’dizu eri be, oti eri emvesi karamu, nga di eri ji Babulonia." 
2Chronicles36:7 Nebukadineza wu Vu! afazu Yehova vile joa ’diyi ma azi, oli yi Babulonia, o’ba di yi i vile hekalu Babuloniaria." 
2Chronicles36:8 Te e’yo Yehoyaki­muni ’yele ’diyi ma joloko, e’yo onzikanyaru ngule onzi erini ’yele diyi pie, e’yo ’bani isule eri ndepi ’diyi pie, mi ndre, yi ovu sizaru buku lopi Israelia ’diyi pini Yudaa ’diyi beri ma alia; mvi Yehoyakini nya opi eri ma pariani, Yehoyakini jizu ati’boru Babuloniari" 
2Chronicles36:9 Yehoyakini ovu ndra eli be aro erini de e’dozu opi nyazurisi; nya opi mba na drinia o’du mudri Yerusale­mua. Eri ’ye e’yo ovupi onzi Yehova ma milia. 
2Chronicles36:10 Te eli o’diruni ecaria opi Nebukadineza nga ’ba ti pe eri jizu Babulonia, afazu onyiru Yehova vile joa ’diyi be, nga eri ma adripi Zedekiani ’ba ovuzu opiru Yuda pi ma drilia Yerusalemu be’i." 
2Chronicles36:11 Zedekiani de eli be kali iri drini alu erini e’dozu opi nyazurisi; nya opi eli mudri drini alu Yerusalemua. 
2Chronicles36:12 Eri ’ye e’yo ovupi onziri Yehova Mungu eriniri ma milia, doni i e’yere nabi Yeremia ma drilia e’yo erini ’yole Yehova ma tisiri erizu ku." 
2Chronicles36:13 Azini indi mbu opi Nebukadine­za ma ruaasi ra, erini ndra fezu erini oyo sozu Mungu ma rusiniri ti; te ombeni mba ’dani, asini mba ani vini kongolokoru asi ojakokoru Yehova Mungu Israeliniri vu." 
2Chronicles36:14 Drinisi ’ba dria atalau ma drilia ’diyi, ’ba nde be dria, eza vini e’yo amboru, ’yezu ekile e’yo onzikanyaru ngule onzi ’ba jururu ’diyini ’yelerile; yi eza jo Yehovani ndra ’bale alatararu Yerusalemuari ra," 
2Chronicles36:15 Yehova Mungu yi ma a’bipiniri pe ojio erini ma ti yi vu, e’yo ndesi enga o’biti drio drio yi ti pezu; erini ovule yiki be ’ba erini ’diyi pi vu pari erini ovuzuri berisi." 
2Chronicles36:16 Te kiri ti, yi onzo ojio Munguni ’diyi ra, yi ede e’yo erini ’yole ’diyi, yi ogu nabi erini ogu ogu, kpere aokoni Yehovani nyaria ’ba erini ma ruaaria, kpere atizani ovuzu dika yoria." 
2Chronicles36:17 E’yo ’disi eri eji opi Kalideyaari yi ma dria, opi nde nga karile yini ofu seisi pari alatararu yiniri ma joa, ’bani vini yiki karilau pi vu zamva be ku, ’ba ’wara pi vu mbazau be ku indi; eri fe yi dria eri ma dria." 
2Chronicles36:18 Afazu dria Yehova vile joa, ’wara ’diyi be nyiri ’diyi be, lonyi Yehova vile joari pie, lonyi opiniri pie, lonyi ’ba ’wara erini ’diyiniri pie, afa ’diyi dria, ji yi Babulonia." 
2Chronicles36:19 Yi eve jo Yehovaniri ra, onyo abi kaliru Yerusalemuniri va, ove opijo erini acisi dria, yi eza afazu erini onyi be ’diyi dria ra." 
2Chronicles36:20 Obi ’ba yi opapi sei ma sia ra ’diyi, ji yi Babulonia, ’ba nde ofu di eri ma ati’baru anzipi be, ecazu kpere opi Perisiaarini e’dozu opi nyazuria." 
2Chronicles36:21 E’yo ’ye di i ’dini ekile trotro ndra Yehovani i’yole Yeremia ma tisirile, cazu angu­ni ovuzu ayikosi sabato erini ’diyi ma e’yo inzizu, a’disiku erini de ovuria andrururia yi mba o’du sabatoni ma ta, eli kali aziri dezu." 
2Chronicles36:22 Te Kuro opi Perisiaari ma eli okori ma alia, e’yo ndra Yehovani Oyole Yeremia ma tisirini ecazu rinia ’yeke ani beni, Yehova enga Kuro opi Perisiaari ma asi e’yo ekuzu suru erini nyaleri ma eseliasi dria, si e’yo nde waraga ma alia indi, kini:" 
2Chronicles36:23 Kuro opi Perisiaari ’yo ’dini, Yehova Mungu ’buari fe opi nyaza angu wudrikuru drisi dria ’diyi ma dri ’bo, fe vini ma dri azita jo sizu erini Yerusalemu ovupi Yudaaria. ’Ba erini dria ’diyi ma azi ka ovu emi eselia, Yehova Mungu eriniri ma ovu eri be; eri ma tu uru." 
Ezra1:1 Eli oko Kuro opi amboru Perisiaarini angu nyazurisi, e’yo Yehovani ’yole Yeremia ma tisiri ma ’ye i ’dini ani, Yehova nga di Kuro opi amboruri ma asi enga ’dini azita azizu suru erini ma alia dria, azini eri si e’yo nde ci kini:" 
Ezra1:2 Kuro opi amboru Perisiaari ’yo ’dini: Yehova, Mungu ’buari fe suru dria ovupi nyakua ’diyi ma dri ’bo, azini eri azi ma tia jo sizu i dri Yerusalemu angu Yudaaria." 
Ezra1:3 ’Ba dria emi eselia ovupi ’ba eriniriruri, Mungu erini ma ovu eri be, azini eri ma tu uru Yerusalemu angu Yudaa­ria, Yehova Mungu Israeliniri ma jo ovupi Yerusalemuari sizu-eri Mu­ngu’i;" 
Ezra1:4 ’ba ’bani kule jolokoru, angu erini ovuzu ani’boruri ka ovu ngoari ti, ’ba angu erinia ’diyi ma ko eri ma aza dahabu pisi, mele pie, lonyi pie, anyapa pie, azini afa feza ’bani fele avasi jo Munguni ovupi Yerusalemuari ma aza kozu ’diyi be." 
Ezra1:5 O’du ’dasi ’ba suru Yudani ma dri cepi suru Benyaminini be ’diyi enga ra, atalau edeta edepi ’diyi pie, suru ’ba Levini pie, ’ba dria Mu­nguni yi ma asi engale tuzu jo Yehovani sizu Yerusalemua ’diyi;" 
Ezra1:6 te ’ba dria ovupi yi ma ageia ’diyii fe yi dri drimbaza, afazu dahaburu piyi fezu yi dri, mele pie, lonyi Pie anyapa pie, afa aje nyapi tu ’diyi pie, drinia afa feza dria ’bani fele avasi ’diyi pie." 
Ezra1:7 Azini opi Kuro ofu afazu dria Yehova vile joni ’diyi, ndra Nebukadinezani jile engazu Yerusalemua, ’bale ndra adrou i vile ma joa ’diyi." 
Ezra1:8 Kuro opi Perisiaari ofu afa ’diyi Mitiredata ’ba silingi ta mbapiri ma drisi, la yi ma kalafe Sesibazari opimva Yudani dri." 
Ezra1:9 Te yi ma kalafe ovu ’di’i: awala meleni kali na, awala dahabuni alifu alu, ni kali iri drini oromi," 
Ezra1:10 imvu meleni kali na, imvu dahabuni esele azini ’diyi turu su drini mudri, afazu azini alifu alu be;" 
Ezra1:11 afazu dria meleni azini dahabuni ’diyi ovu alifu towi drini turu su Sesibazarini eji afazu nde ’diyi dria, o’du ’bani ’ba ndra obile ati’boru ’diyi ofuzu engazu angu Babuloniasi, yi ejizu ecazu Yerusalemuarisi." 
Ezra2:1 Anzi angu ndeniri yi ovu ’di’i, engazu ’ba mira jile ati’baru ’diyi ma eselia, Nebukadineza opi Babu­loniarini ndra jile ati’baru angu Babuloni ma alia ’diyi; yi atri dri vile Yerusalemua azini Yudaa, ’ba dria alu alu aku yini vusi." 
Ezra2:2 Yi emu Zerubabeli pi be, Yesua pie, Nehe­mia pie, Seraya pie, Relaya pie, Moridekai pie, Bilisani pie, Misipari pie, Bigivai pie, Rehumi pie, Baana pie. Kalafe ’ba Israeliniri eri ’di’i:" 
Ezra2:3 Anzi Parosini, alifu iri drini turu alu drini kali aziri drini iri." 
Ezra2:4 Anzi Sefatiani, turu na kali aziri drini iri." 
Ezra2:5 Anzi Arani, turu aziri kali aziri drini towi." 
Ezra2:6 Anzi Pahati-moabuni, engapi anzi Yesuani azini anzi Yoabuni ma eselia ’diyi, alifu iri turu aro drini mudri drini iri." 
Ezra2:7 Anzi Elamuni, alifu alu turu iri drini kali towi drini su." 
Ezra2:8 Anzi Zatuni, turu oromi drini kali su drini towi." 
Ezra2:9 Anzi Zakaini, turu aziri drini kali azia." 
Ezra2:10 Anzi Banini, turu azia kali su drini iri." 
Ezra2:11 Anzi Bebaini, turu azia kali iri drini na," 
Ezra2:12 Anzi Azigadini, alifu alu turu iri drini kali iri drini iri." 
Ezra2:13 Anzi Adonikamuni, turu azia drini kali azia drini azia." 
Ezra2:14 Anzi Bigivaini, alifu iri drini kali towi drini azia." 
Ezra2:15 Anzi Adinini, turu su kali towi drini su." 
Ezra2:16 Anzi Ateri, Hezekia vilerini, kali oromi drini aro." 
Ezra2:17 Anzi Bezaini, turu nakaliiridrinina." 
Ezra2:18 Anzi Yorani, turu alu mudri drini iri." 
Ezra2:19 Anzi Hasumuni, turu iri kali iri drini na." 
Ezra2:20 Anzi Gibarini, kali oromi drini towi." 
Ezra2:21 Anzi Betelehemuni, turu alu kali iri drini na." 
Ezra2:22 ’Ba Neto­fani, kali towi drini azia," 
Ezra2:23 ’Ba Anatotini, turu alu drini kali iri drini aro." 
Ezra2:24 Anzi Azimavetini, kali su drini iri." 
Ezra2:25 Anzi Kiriatarimuni, Kefira pie, azini Beroti pie ’diyi, turu aziri kali su drini na." 
Ezra2:26 Anzi Rema pini Geba be ’diyi, turu azia kali iri drini alu." 
Ezra2:27 ’Ba Mikimasini, turu alu kali iri drini iri." 
Ezra2:28 Ba Beteli pini Ai be ’diyi, turu iri kali iri drini na." 
Ezra2:29 Anzi Neboni, kali towi drini iri." 
Ezra2:30 Magibisini, turu alu kali towi drini azia." 
Ezra2:31 Anzi Elamu andiniri vile ’diyi, alifu alu turu iri kali towi drini su." 
Ezra2:32 Anzi Hari­muni, turu na drini kali iri." 
Ezra2:33 Anzi Lodi pini, Hadidi pie, azini Ono pie ’diyi, turu aziri kali iri drini towi." 
Ezra2:34 Anzi Yerikoni, turu na kali su drini towi." 
Ezra2:35 Anzi Senaani, alifu na turu azia drini kali na." 
Ezra2:36 Atalau edeta edepi ’diyi: anzi Yedayani, ori’ba Yesuani ma alia ’diyi, turu oromi kali aziri drini na." 
Ezra2:37 Anzi Imerini, alifu alu kali towi drini iri." 
Ezra2:38 Anzi Pasihurini, alifu a1u drini turu iri kali su drini aziri." 
Ezra2:39 Anzi Harimuni, alifu alu drini mudri drini aziri." 
Ezra2:40 ’Ba Levini ’diyi: anzi nde Yesua pini Kadimieli be, engapi anzi Hodaviani ma eselia ’diyi, yi kali aziri drini su." 
Ezra2:41 ’Ba ongo ngopi ’diyi: anzi Asafuni, turu alu kali iri drini aro." 
Ezra2:42 Anzi ’ba kalitile agei tepi ’diyini: anzi Salumuni pie, anzi Aterini pie, anzi Talimonani pie, anzi Akubuni pie, anzi Hatitani pie, anzi Sobaini pie, kalafe yini dria turu alu kali na drini oromi." 
Ezra2:43 ’Ba Netini ’diyi: anzi Zihani pie, anzi Hasufani pie, anzi Tabao­tini pie," 
Ezra2:44 anzi Kerosini pie, anzi Siahani pie, anzi Padonini pie," 
Ezra2:45 anzi Lebanani pie, anzi Hagabani pie, anzi Akubuni pie," 
Ezra2:46 anzi Hagabuni pie, anzi Samulaini pie, anzi Hananini pie," 
Ezra2:47 anzi Gidelini pie, anzi Gaharini pie, anzi Reayani pie," 
Ezra2:48 anzi Rezi­nini pie, anzi Nekodani pie, anzi Gazamuni pie," 
Ezra2:49 anzi Uzani pie, anzi Paseani pie, anzi Besaini pie," 
Ezra2:50 anzi Asinani pie, anzi Meunimuni pie, anzi Nefisimuni pie," 
Ezra2:51 anzi Bakibukini pie, anzi Haku­fani pie, anzi Harihurini pie," 
Ezra2:52 anzi Bazilutini pie, anzi Mehidani pie, anzi Harisani pie," 
Ezra2:53 anzi Barikosini pie, anzi Siserani pie, anzi Temani pie," 
Ezra2:54 anzi Neziani pie, anzi Hatifani pie." 
Ezra2:55 Anzi ati’ba Sulemani vile ’diyini: anzi Sotaini pie, anzi Hasoferetini pie, anzi Perudani," 
Ezra2:56 anzi Yaalani pie, anzi Darikonini pie, anzi Gidelini pie," 
Ezra2:57 anzi Sefatiani pie, anzi Hatilini pie, anzi Pokereti-hazebaimuni pie, anzi Ami­ni pie." 
Ezra2:58 ’Ba Netini dria, anzi ati’ba Sulemanini ’diyini be, yi ovu turu na kali oromi drini iri." 
Ezra2:59 ’Ba ndra mupi engapi Teli­melaa, Teli-harisaa, Kerubia, Ada­nia, azini Imeria yi ’diyi; te yi econi yi atapi ma suru ece ku, kani ori yini, nizu kani yi ovu ’ba Israelini yani:" 
Ezra2:60 anzi Delayani pie, anzi Tobiani pie, anzi Nekodani pie, turu azia kali towi drini iri." 
Ezra2:61 ’Ba ’dini ’diyi atalau edeta edepi ’diyi ma anzi ma eselia, yi ’diyi: anzi Habayani pie, anzi Hakozini pie, anzi Barizilaini (oku jepi Barizilai ’ba Gileadiari ma ezopi ma eselia, ovupi omvezaru yi ma rusiri)." 
Ezra2:62 ’Ba ’diyi nda yi ma ru buku ru sizuri ma alia, ’ba ovupi lazaru a’bi vusi a’bi vusi ’diyi ma eselia, te yi isuni ku; e’yo ’disi la yi ekile ’ba ondi be ’diyile, oga azi atalau edeta edepiriniri yi drisi;" 
Ezra2:63 azini opi ambo ’ba dri cepiri ’yo yi tia, yi ma nya afa alatararu nga ku, kpere atalau alu edeta edepirini pa soria Urimu pi be Tumimu be ku." 
Ezra2:64 ’Ba dria yi okupi tualu ’diyi ma kalafe ovu ndra alifu kali su drini iri drini turu na drini kali azia," 
Ezra2:65 azini drinia ati’ba yini agupiru ’diyi, okuru ’diyi pie, yi ovu alifu aziri turu na drini kali na drini aziri; azini ’ba yini ongo ngopi ’diyi turu iri, oku piyi agupi be." 
Ezra2:66 Akanya amboru yini ma kalafe ndra turu aziri drini kali na drini azia, akanya farasiru ’diyi turu iri kali su drini towi," 
Ezra2:67 ngamia yini turu su kali na drini towi, akanya esele were yini ’diyi alifu azia turu aziri drini kali iri." 
Ezra2:68 ’Ba ’wara atapi yini ma suru dri cepi ma azi ’diyi, yini ecaria jo Yehovani Yerusalemuaria, yi fe afa feza asi driasi jo Munguni engazu uru i ma paria;" 
Ezra2:69 yi fe ekile yini ecolerile pari silingi azi nde ngazuri ma ta mbazuria, silingi meleru opi Darioni edele ’diyi alifu kali azia drini alu, azini o’biza dahabuni alifu towi, azini bongo atalau edeta edepirini turu alu." 
Ezra2:70 ’Dini atalau edeta edepi ’diyi pi ’ba Levini pie, ’ba azini ’ba ma eselia ’diyi pie, ’ba ongo ngopi ’diyi pie, ’ba jotile agei tepi ’diyi pie, ’ba Netini pie, ovu di aku amboru yinia, azini ’ba Israelini ’diyi dria ovu aku amboru yinia indio" 
Ezra3:1 Te mba aziri ka eca ra, azini anzi Israelini ovu de aku ambo ’diyia, ’ba oku yi woro tualu ekile ’ba alule Yerusalemua." 
Ezra3:2 Yesua Yozadaki mvi nga di pa so uru adripi erini atalauru edeta edepi ’diyi be Zerubabeli Sealitieli mvi pie, adripi erini ’diyi pie, yi si pari edeta edezu Mungu Israelini driri, afa veza evezu drinia ani, ekile erini ovule sizaru azita Musa ’ba Mungunirini ma aliarile." 
Ezra3:3 Yi edre pari edeta edezuri eti dria, ’ba angu ’da ’diyi ma urini yi bile cirisi; azini yi fe afa veza drinia ’daa Yehova dri, afa veza nde yi ve o’biti be azini ondre be indi." 
Ezra3:4 Yi ’ba omu nyale borokoari ’ trotro ekile erini ovule sizarurile, azini yi fe afa vele o’du vusi ’diyi kalafesi, kile azitani ’yolerile, ekile azi yini ngale etu vusi etu vusirile;" 
Ezra3:5 vutinia yi fe afa feza vele etu vusi etu vusi ’diyi, azini afa feza mba o’diruni pie, azini afa feza omu dria Yehovani azile tani mbazu alatararu o’du peleri vusi ’diyini pie, afa feza ’ba dria alu aluni lele fele avasi Yehova dri ’diyi pie dria." 
Ezra3:6 Engazu mba aziri ma o’du alurisi yi e’do afa feza vezu Yehova dri. Te de isu yi ’bani ngahekalu Yehovani eti ku. 
Ezra3:7 Yi fe vini silingi ’ba onduouru azi ngapi onisi ’diyi pi dri, ’ba bau edepi ’diyi be; azini yi fe afa nyaza pi afa mvuza pie, odu pie, ’ba Sidonia ’diyi pi dri ’ba Turoa ’diyi be, yi ma eji ani mariopati engazu Lebanoniasi cazu miri tia kpere Yopaa, ekile Kuro opi Perisiaarini a’ile felerile." 
Ezra3:8 Vini efizu jo Munguni Yerusalemuari ma eli iri ma ma iririsi, erubabeli Sealitieli mvi pi, Yesua Yozadaki mvi pie, azini adripi yini ma joloko atalau edeta edepi ’diyiru, azini ’ba Leviniru ’diyi pie, azini ’ba dria ndra ’bani ile ati’boru emupi Yerusalemua ’diyi pie, e’do azi yini ra. Yi ope ’ba Levini ovupi eli be kali iri, kani ’di agapi ra ’diyi, jo Mu­nguni ma azi ndrezu." 
Ezra3:9 Te Yesua pi anzi erini pie, adripi erini pie, azini Kadimieli pi anzi erini pie, anzi Yudani ’diyi, yi so pa ’ba jo Munguni ma azi ngapi ’diyi ndrezu, tualu anzi Henadadini pie, anzi yini pie, azini adripi yini ’ba Levini pie." 
Ezra3:10 ’Ba hekalu Yehovani sipi ’diyi ka etini e’do si ’bo, yi fe atalau edeta edepi ’diyi ma su bongo yini atalauniri, yi ma so pa guka be, azini ’ba Levini anzi Asafuni ’diyi ma so pa aya coza be, Yehovani inzizu, ekile aziza Daudi opi ’ba Israelinirini azilerile;" 
Ezra3:11 yi alu alu ngo ongo eselesi eselesi, yini awa’difo feria Yehova dri, yini ’yoria, Te eri ovu onyiru, yiki erini ovu Israeli vu ’dani ’dani. ’Ba dria otre o’duko amborusi uru, yi inzi Yehovani, a’disiku yini jo Yeho­vani ma eti e’dole sile ’borisi," 
Ezra3:12 Te atalau edeta edepi ’diyi kakau, azini ’ba Levini, azini ’ba suru atapini ma dri cepi ’diyi, yi ’ba mbazaru ndra jo okori ndrepi ’diyi, ka jo ’diri ma eti ’ba yi milia ’bo, yi wu o’duko ambosi, te ’ba kakau oyu ayikosi uru indi;" 
Ezra3:13 ’dini ’ba econi ndra ani iyikiyi ’diri amazaru kani eri o’duko ayikoni kani awuni yani ku, a’disiku ’bani otrele o’duko urusirisi, o’duko nderi ovu ndra erizaru ziri tu." 
Ezra4:1 Te ari’ba Yuda pini Benyamini be ’diyi ka eri kini anzi ndra ’bani obile jile angu azinia ati’baru ’diyi yi hekalu si Yehova Mungu Israeliniri dri," 
Ezra4:2 yi osi yi ogogo Zerubabeli vu, azini ’ba suru atapini dri cepi ’diyi vu, ’yo yi tia, Emi fe ama ma si jo nde emi be tualu; amani Mungu eminiri ndale ekile emini ndalerilerisi; ama e’do ndra edeta edezu eri dri e’dozu kpere ewu Esari-hadoni opi Asuriaarinirisi, eri ama ejipi ’doari’i." 
Ezra4:3 Te Zerubabeli pi, Yesua pie, azini ’ba joloko atapi ma suru dri cepi Israelini ’diyi ’yo yi ma tia, E’yo emini ama be jo sizu Mungu amaniri drini yo; te ama ngulupi nga jo ’diri si Yehova Mungu Israeliniri dri ama’i, ekile Kuro opi Perisiaarini azile ama tiarile." 
Ezra4:4 Ka’dini ’ba angu ndeni ’diyi fe ’ba Yudani ma dri aka aka, azini yi ecandi yi yini jo siria tu," 
Ezra4:5 yi omve ’ba ’ba mile imbapi ’diyi geri ndruzu afa yini lele ’yeleri ma dri jazu, o’du Kuro opi Perisiaarinia dria, kpere Dario opi Perisiaarini e’dozu angu nyazuria." 
Ezra4:6 Ahasueruni angu nyaria, erini e’doria angu nyaria, yi si waraga ’ba ovupi angu Yudaa azini Yerusale­mua ’diyi ma ruaa asu suzu." 
Ezra4:7 O’du Aritaserisesinisi, Bisilamu pi Mitiredati pie, Tabeeli pie, azini ’ba joloko eri ma agyiru ’diyi pie, si waraga Ariraserisesi opi Perisiaari vuni; waraga nde yi si sita ’ba Suriaa ’diyinisi, azini Suria tisi." 
Ezra4:8 Rehu­mu ’ba angu dri cepiri pi, karani Simisai be, yi si waraga Yerusale­muni esuzu opi Aritaserisesi vu ’dinile-" 
Ezra4:9 ’dini Rehumu ’ba angu dri cepiri pi, karani Simisai pie, azini ’ba joloko yi ma agyiru ’diyi pie, nga di si ani, ’ba Dinani pie, ’ba Afarisatikini pie, ’ba Taripelini pie, ’ba Afarisini pie, ’ba Arikevini pie, ’ba Babulonini pie, ’ba Susanikini pie, ’ba Dehani pie, ’ba Elamuni pie," 
Ezra4:10 azini suru joloko Osinapari opi ambo inzile turini ejile ’bale aku amboru Samariaaria, azini angu ma joloko Yi Raza ma tia ’aa’dasiri ma alia ’diyi, azini ’dini ’dini." 
Ezra4:11 Waraga yini tini pele opi Aritaserisesi vuri ma alia, e’yo sizaniri ’ dini Ama’i ati’ba mini ’ba ovupi Yi Ara ma tia ’aa’dasi ’diyi, ama zi mi ci eli" 
Ezra4:12 Opi ma ni ’dini kini ’ba Yahu­dini engapi mi vu ’diyi emu ama vu Yerusalemua ra. Yi aku lepi fupi opi ma ruaasi amve, aku onzikanyaru tu nderi si’i; yi de abi kaliru ’bo, azini yi ede jo ma eti dika ’bo." 
Ezra4:13 Opi i ma ni di ’dini, kini ’ba ka aku ’diri si de ra, abini ka i de ra, yi ngani musoro ’be ku, kani luwalo, kani silingi afa onzezuri aluni ku indi azini o’du vilerisi e’yoni nga ofu candiru opiyi dri." 
Ezra4:14 Te curu’do amani a’i opi vile akuari nyalerisi, ovuni onyiru ku amani drinza opini ndrezu, e’yo ’disi ama pe ’ba ti e’yoni ecezu opi dri ani," 
Ezra4:15 ’dini ’ba ma nda e’yoni buku ’bani e’yo ovupi ’yezaru o’du mi a’bipini ma alia ’diyi sizuri ma alia. ’Dini mi nga e’yo isu buku nde e’yo sizuri ma alia, azini mi nga ni ani kini, aku ’diri aku lepi fupi opiyi ma ruaasi amve, azini opi piyi ecandipi ’ba angu nyapi ’diyi beri, ’dini engazu drio yi adri opi ma e’yo ga si omba ’bazu. Eza ndra ani aku ’diri e’yo ’disi." 
Ezra4:16 Ama ece e’yoni opi dri ’dini, kini aku amboru ’diri ka ovu sizaru ra, azini abini ka i de ra, ka’dini mi ngani angu Yi Ara ma tia ’aa’dasiri nya dika ku." 
Ezra4:17 ’Dini opi nga di e’yo omvi Rehumu ’ba angu dri cepiri vu, azini Simisai karani vu, azini agyi yini ovupi Samariaa ’diyi vu, azini ’ba angu Yi Ara ma tia ’aa’dasiria ’diyi vu indi: Asi anzuru, azini zita azini ’dinile ’diyi pie." 
Ezra4:18 Waraga emini ti epele ma vuri ovu lazaru kililiru ma milia ra. 
Ezra4:19 Te ma azi e’yoni, yi nda e’yoni, yi isu ani ’dini kini, aku ’ diri, engazu andra driorisi, enga omba ’bazu opiyi be, fu opiyi ma ruaasi amve, ga azita si ada." 
Ezra4:20 Isu de opi okporu yi ndra indi angu nyazu Yerusalemua, azini angu Yi Ara ma tia ’aa’dasiri nyazu dria; azini ’ba adri ndra musoro pi fe yi dri, luwalo pie, silingi afa onzezuri pie." 
Ezra4:21 E’yo ’disi emi ma ’ba azitani ’ba nde ’diyi ma ku ani ja beni, ’dini aku amboru ’diri ma ovu sizaru ku ani, kpere mani ngaria azitani ’baria." 
Ezra4:22 Emi ndre emi ovu mile be, emi ma ovu ava kokoru e’yo ’dirisi ku; e’yo ’diyi eco te zo amboru candi fezu opiyi dri a’disi ya?" 
Ezra4:23 ’Dini Aritaserisesi ma waraga ma siza aziniri ka ovu lazaru Rehumu pi ma milia Simisai karani pie, azini agyi yini pie ’bo, yi mil mbele Yerusalemua ’ba Yahudini vu yi omi yi okposi afa yini ’yeleri kuzi ja," 
Ezra4:24 ’Dini ’ba nga di jo Munguni ovupi Yerusalemuari ma azi ku ja; ku eri ja cazu eli iri. Dario opi Perisiaa rini angu nyazurisi. 
Ezra5:1 Te nabiyi, nabi Hagai pi Zekar Ido mvi be, yi olu e’yo nabiru Yahudini ovupi Yerusalemua azini Yudaa ’diyi dri; yi olu e’yo yi dri Mungu Israeliniri ma rusi ani." 
Ezra5:2 Ka’dini Zerubabeli Sealitieli mvi pi nga di enga Yesua Yozadaki mvi be, yi e’do jo Munguni Yerusale­muari sizu, nabi Munguni yi ovu yi be indi yi ma aza kozu." 
Ezra5:3 Etu ’darisi Tatenai,ambo’badri cepi angu Yi Ara ma tia ’aa’dasiriari pi nga di emu yi vu, Setari-bozenai pie, agyi yini pie, ’yo yi ma tia kini, A’di azi emi tia jo ’diri sizu, abini dezu ’dinini ya?" 
Ezra5:4 Yi ’yo vini yi ma tia ’dini, ’Ba jo ’diri sipi ’diyi ma ru a’dipiyi ya?" 
Ezra5:5 Te isu Mungu yini ma mile ovu ’ba ’wara ’ba Yahudini ma dria, ’ba nde ogani yini azi ngakokoru ku, kpere e’yoni ngaria caria Dario vu, erini ngaria e’yoni omviria waragasi nde ma e’yosi." 
Ezra5:6 Waraga Tatenai ambo ’ba dri cepi angu Yi Ara ma tia ’aa’dasiriari pi, Setari-bozenai pie, agyi erini ’ba Afarisakini pie ovupi Yi Raza ma tia ’aa’dasia ’diyini sile opi Dario vuri ma e’yo sizari eri ’di’i;" 
Ezra5:7 yi pe waraga ma ti eri vu, si alenia ’dini: Opi Dario, ama zi mi ci ci, asi anzuru ma ovu mi be." 
Ezra5:8 Opi ma ni ’dini kini ama mu angu Yudani ma alia, jo Mungu amboriniria. Si jo nde oni amborusi, ala pati abi dria indi; azi ’diri mu icimadri kokoru azini onyiru ’ba nde ma dria." 
Ezra5:9 Vutinia ama zi e’yo ’ba ’wara nde ’diyi ma ria, ama ’yo yi ma ria ’dini, A’di azi emi tia jo ’diri sizu azini abini dezu ’dinini ya?" 
Ezra5:10 Ama zi vini ru yini indi, ama eco e’yoni ece mi dri ani, ama eco ’ba yi ma drilia ’diyi ma ru sizaru ani beni." 
Ezra5:11 Te yi omvi ama tia ’dinile: Ama ati’ba Mungu ’bu ’bapi nyaku berini, te ama jo ndra sile drio, opi amboru ’ba Israelinirini ndra sile deleniri si’i." 
Ezra5:12 Te atapi amani yi ka fe Mungu ’buarini ovuzu adrasi ’bo, eri nga yi fe Nebukadineza opi angu Babuloniari ma dria, eri ’ba Kalideyani jo ’diri ma dri japi, azini ’ba obipi jipi ’dale angu Babuloniari’i," 
Ezra5:13 Te eli oko Kuro opi Babuloniarini opi nyazurisi, opi Kuro azi azita jo Munguni ’diri sizuni." 
Ezra5:14 Te afazu dahaburu azini meleru jo Mungunirini, Nebukadinezani ndra o’dule engazu hekalu Yerusalemuari ma aliarisi, yi ejizu hekalu Babuloniari ma alia ’diyi, Opi Kuro o’du afa nde ’diyi hekalu Babuloniari ma aliasi, fe yi agu runi omvele Sesiba­zari, erini ’bale ambo ’ba dri cezuri dri, tani mbazu;" 
Ezra5:15 ’yo vini eri ma tia kini, Mi ’du afazu ’diyi, mi mu, mi ’ba yi hekalu ovupi Yerusalemuari ma alia, azini mi ku ma si jo Munguni i ma paria dika ani." 
Ezra5:16 ’Dini agu Sesibazariru’diri emu ra, ’ba jo Munguni ovupi Yerusalemuari ma eti ra, te engazu etu ’dasi kpere curu’do ’ba nga jo nde si si ’dani, te kiri deni nga i ku." 
Ezra5:17 Ka’dini curu’do, e’yo ka ovu opi ma milia onyiru, ’ba ma nda ’dini jo opi ma afa ma ta mbazu ovupi ’dale Babuloniari ma alia, nizu kani opi Kuro azi azita jo Munguni ovupi Yerusalemua ’diri sizu ’dini tandi yani. ’Dini opi ma pe e’yo erini leleri ma ti ama vu e’yo ’disi." 
Ezra6:1 ’Dini opi Dario azi e’yoni, ’ba nga e’yo nde nda jo waraga ma ta mbazuri ma alia ani, pari lonyi ta mbazu Babuloniaria." 
Ezra6:2 ’Ba nga di waraga trazaru isu Akimetaa, jo opini ovupi angu Medianiari ma alia, alenia si ndra e’yoni ci ’dini:" 
Ezra6:3 Eli oko opi Kuroni e’dozu opi nyazurisi, opi Kuro azi azita ’dini: E’yo jo Munguni Yerusalemuarinisi, emi ku jo ma ovu sizaru, pari nde yini edeta fezuri, te ’ba ma ’ba etini okporu; oconi engazu va kpere ururi ma ovu wuale kali azia, walani ma ovu wuale kali azia indi;" 
Ezra6:4 ’ba ma ede eri oni amboru otizaru kurukuru mileko nasi, azini mileko alu pati o’dirusi; silingi azi ngazuri ma efu opi ma joa." 
Ezra6:5 ’Ba ma omvi afazu meleru azini dahaburu jo Munguni vile ndra Nebukadinezani o’dule engazu heka­lu Yerusalemuari ma alia, erini ejile Babulonia ’diyi, ’ba ma ji yi dika hekalu Yerusalemuaria, yi dria alu alu pari yini vu; te emi nga yi ’ba jo Munguni ma alia." 
Ezra6:6 E’yo ’disi curu’do, mi Tatenai ambo ’ba dri cepi Yi Ara ma tia ’aa’dasiriari la, mi Setari-bozenai pi, agyi emini ’ba Afarisakini ovupi Yi Ara ma tia ’aa’dasi ’diyi pie, emi ma da emi ’daasi re;" 
Ezra6:7 emi ku azi jo Mungunini ’diri ma ovu; emi ku ambo ’ba Yahudini ma dri cepiri pi ’ba ’wara ’ba Yahudini ’diyi be, ma si jo Munguni ’diri i ma paria ani." 
Ezra6:8 De isu vini ma azi e’yo emini ngale ’yele ’ba ’wara ’ba Yahudini ’diyi vu, jo Munguni ’di ma ovu sizaru aniri: ’dini engazu lonyi opini ma alia, adaru engazu musoro ’bani ’ okule angu Yi Ara ma tia ’aa’dasiri ma alia, ’ba ma fe silingi azi ngazuri ’ba ’diyi dri ecekokoru, ma ici ani dri afaakosi ku beni." 
Ezra6:9 ’Dini ’ba ma fe yi dri o’du vusi o’du vusi ’ciani ecekokoru afa yini lele ’diyi-afa veza vezu Mungu ’buari dri ’diyi, monio aluduru pie, kabilo agoru pie, kabilo anzi pie, anya pie, a’i pie, patiefi ma su pie, odu pie, ekile atalau edeta edepi Yerusalemua ’diyini azilerile-" 
Ezra6:10 yi ma fe edeta arikariru Mungu ’buari dri ani, te yi ma zi Mungu opi pi ma idri ta mbazu anzi erini be." 
Ezra6:11 Ma ’ba azitani ’dini indi, ’ba ngapi e’yo ’diri ojapiri, ’ba ma nze pati jo erini ma driari alu, ’ba ma ’du eri uru ma so eri pati nderi ma sia, azini e’yo ’disi jo erini ma ofu ekile pari daka ’bazurile indio" 
Ezra6:12 Azini Mungu fepi i ru ma ovu ’dale ’daniri ma onze opi dria ra, azini ’ba dria, ngapi yi ma dri ’bapi e’yo ’diri ojapi, jo Munguni ovupi Yerusalemuari ma dri jazu ’diyi ra. Ma’i Dario, ma ’ba azita ’diri ma’i; ’ba ma ’ye eri ecekokoru." 
Ezra6:13 ’Dini Tatenai ambo ’ba dri cepi Yi Ara ma tia ’aa’dasiriari, Setari­bozenai pi agyi yini pie, nga di ’ye dinile ecekokoru, a’disiku Darioni e’yo ’diri ma ti pele ’borisi." 
Ezra6:14 ’Ba ’wara ’ba Yahudini ’diyi nga di jo si azini ’ye onyiru, oluta nabi Hagai pinisi Zekaria Ido mvi be. Yi si eri de ra, ekile azita Mungu Israelinirini azilerile, ekile vini azita Kuroni, azini Darioni, azini Aritaserisesi opi Perisiaarinirile;" 
Ezra6:15 jo ’diri de i o’du na mba Adarinisi, eli azia opi Darioni opi nyazurisi." 
Ezra6:16 Te anzi Israelini piyi, atalau edeta edepi ’diyi pie, ’ba Levini pie, azini anzi ndra jile ati’baru angu azinia ’diyi ma joloko acepi ’diyi pie, ’ba omu amboru jo ’diri fezu Mungu dri ayikosi." 
Ezra6:17 Yini jo ’diri feria Mungu dri, yi fe monio turu alu, kabilo ranya turu iri, kabiloanzi turu su; azini edeta e’yo onzi Israeli driani edezu, yi fe ndriago mudri drini iri, kalafe suruti Israelini vusi." 
Ezra6:18 Yi ’ba atalau edeta edepi ’diyi amuti yini ma alia, ’ba Levini amuti yini vusi indi, inzita Mungu inzizu Yerusalemuarisi, ekile erini ovule sizaru azita Musani ma aliarile." 
Ezra6:19 Anzi ndra jile ati’baru ’diyi ’ba omu agaza ’ba drilesirini mba okori ma o’du mudri drini susi. 
Ezra6:20 Isu atalau edeta edepi ’diyi pi ’ba Levini be, yi ede yi rua dria tualu alaru ’bo; yi dria ovu alaru ani. Yi mga di kabilo omu agazani ’diyi oli anzi ndra lile ati’baru ’diyi pi dri, adripi yini atalau edeta edepi ’diyi pie, yi ma ngulupi pie indi." 
Ezra6:21 Anzi Israelini emupi pari ndra ’bani yi jizu ati’baruriasi ’diyi, azini ’ba dria e’yo ondiru ’ba jururu angu ndea ’diyini ’yeleri kupi, ti ecipi ’ba Israelini be Yehova Mungu Israeli­niri ndruzu ’diyi, nya omu ndeni." 
Ezra6:22 Yi ’ba omu mikate akufi kokoruni o’du aziri ayiko be; Yehovani fele yi ma ovu ayiko berisi, azini erini opi Asuriaari ma asi ojale yi vurisi, drimbaza fezu yi dri azi jo Munguni, Mungu Israeliniri, ma alia." 
Ezra7:1 Te eri nga di eca ’dini afa ’diyi ma vutia, Aritaserisesi opi, Perisiaarini angu nyaria, Ezira Seraya mvi, Azaria mvi, Hilikia mvi," 
Ezra7:2 Salumu mvi, Zadoki mvi, Ahitubu mvi," 
Ezra7:3 Amaria mvi, Azaria mvi, Meayoti mvi," 
Ezra7:4 Zerahia mvi, Uzi mvi, Buki mvi," 
Ezra7:5 Abisua mvi, Finehasi mvi, Eleazari mvi, Aroni atalau edeta edepiamboruri ma mvi-" 
Ezra7:6 Ezira ’diri enga Babulonia. Te eri ovu karani azita Musani nipi turi, azita nde Yehova Mungu Israelinirini feleniri; te opi a’i zita erini ’diyi dria ra, ekile Yehova Mungu erini ma drini ovule eri ma driarile." 
Ezra7:7 Anzi Israelini azini yi enga eri be indi, atalau edeta edepi ’diyi azini pie, ’ba Levini pie, ’ba ongo ngopi ’diyi pie, ’ba jotile agei tepi ’diyi pie, ’ba Netini pie, yi emu Yerusalemua eli aziri opi Aritaseri­sesini opi nyazurisi," 
Ezra7:8 Eri emu Yerusalemua mba towisi, eli opini aziri nderi ma alia;" 
Ezra7:9 te mba okori ma o’du alurisi eri e’do muzu engazu Babulonia, azini mba towi ma o’du alurisi eri ca Yerusalemua, ekile Mungu erini ma drini ovule eri ma dria onyirurile." 
Ezra7:10 Isu de Ezira ’ba i asi ’bo azita Yehovani ndazu azini ’yezu indi, e’yo erini azile ’diyi pi imbazu angu Israeliniria e’yo liza be." 
Ezra7:11 Waraga Aritaserisesini sile ka­rani Ezira atalau edeta edepiri dririi ma siza aziniri eri ’di’i, Ezira nderi e’yo azita Yehovanini nipiri, e’yo erini azile Israeli vu ’diyi nipiri indi." 
Ezra7:12 Aritaserisesi opi opiniri, Ezira atalau edeta edepi, karani azita Mungu ’buarini nipiri vu, ma zi mi ci ci,- onyiru tu,- azini e’yo azini ’diyi pie." 
Ezra7:13 Ma azi azita ’dini kini, ’Ba Israelini dria, atalau edeta edepi yini ’diyi pie, ’ba Levini pie angu mani nyaleri ma alia, ka le ceni tuzu Yerusalemua, ma tu mi be." 
Ezra7:14 A’disiku opi pini mi ti pele ’ba erini aziri e’yo amapi ’diyi berisi, mi ma zi Yuda pi ma e’yo Yerusalemu be, ekile azita Mungu minirini ovupi mi driarini lelerile," 
Ezra7:15 azini mi ma ji dahabu pi mele be, opini fele avasi ’ba erini e’yo amapi ’diyi be Mungu Israelini driri, eri’i ovupi Yerusa­lemuari’i," 
Ezra7:16 azini mi ma ji vini dahabu pi mele be dria mini ngale isule angu Babuloniari dria, afa ’bani fele ceni avasi ’diyi be, azini ata atalau edeta edepi ’diyini fele avasi ’diyi be indi, yini fele Mungu yini ma jo Yerusalemuari ma e’yosi ’diyi." 
Ezra7:17 Ka’dini mi nga afa ’diyi je ecekokoru silingi ’diyisi: monio piyi, abilo ranyaru pie, kabiloanzi pie, edeta yini anyafurasi ’diyi pie, edeta afa mvuzasi ’diyi pie, mi ma fe yi edetaru pari edeta edezuri ma dria jo Mungu eminirini ovupi Yerusale­muari ma alia." 
Ezra7:18 Te dahabu joloko acepi mele berisi, emi ’ye ekile ovupi onyiru emi milia mi adripi berile, ekile Mungu eminirini lelerile." 
Ezra7:19 Mazu ’bani fele mi dri inzita Mungu ma joari ma e’yosi ’diyi mi ji yi Mungu Yerusalemuari ma drilia. 
Ezra7:20 Azini afa dria acepi Mungu mini ma jo ma azi ngazani lele drinia, mini ngale lele fele ’diyi, mi ma fe yi engazu opi vile jo silingi ta mbazuri ma alia." 
Ezra7:21 Azini ma’i, adaru ma’i opi Aritaserisesi, ma azi azita ’ba silingi ta mbapi yi Ara ma tia ’aa’dasi ’diyi dri dria, ’dini: Afa dria Ezira atalau edeta edepi karani azita Mungu ’buarini nipirini a’ile emi tiari, ka ovu ngoniri ti, emi ’ye eri ecekokoru," 
Ezra7:22 cazu kpere onzi da­haburu turu alu, kani o’biza anyani turu alu, kani obi patiefi -ma suni turu alu, kani lu’bu amboru oduni turu alu, azini a’i ma ovu fezaru erini lelerile lakokoru." 
Ezra7:23 Afa dria Mungu ’buarini azileri ma ovu ’yezaru kilili, jo Mungu ’buariniri ma aza kozu; a’disiku adra ma enga angu opi pini nyale anzi erini beri vu a’disi ya?" 
Ezra7:24 Ama ’yo vini alu mini ra, azita a’ini ’bani musoro pi, luwalo pie, silingi afa onzezuri pie, a’izaru atalau edeta edepi ’diyi pi dri ku, ’ba Levini pie, ’ba ongo ngopi ’diyi pie, ’ba jotile agei tepi ’diyi pie, ’ba Netini pie, kani ati’ba jo Mungunia ’diyi pie dria." 
Ezra7:25 Te mi’i, Ezira, ondua Mungu minini mi driarisi, mi ope ’ba e’yo lipi ’diyi pi, ’ba e’yo amboru lipi ’diyi be, ngapi ’ba dria Yi Ara ma tia ’aa’dasi ’diyi ma e’yo lipi ’diyi, ’ba dria Mungu mini ma azita nipi ra ’diyi; te mi ma imba ’ba azita nde nipi ku ’diyi indi." 
Ezra7:26 ’Ba Mungu mini ma azita ’yepi azita opini be kuri, ’ba ma li e’yo drinia ecekokoru, kani eri ma dra ra, kani ma dro eri ra, kani ma opa afa erini ra, kani ma ’ba eri arujoa." 
Ezra7:27 Awa’difo Yehova, Mungu ama atapini vu, erini e’yo ’ dinileri ’bale opi ma asia, jo Yehovani ovupi Yerusalemuari ’bazu ndrizarurisi." 
Ezra7:28 azini erini asi ndriza fele ma dri opi ma milia, ’ba erini e’yo amapi ’diyi be, azini opianzi okporu opini ’diyi dria ma miliarisi. Ma isu okpo ekile Yehova Mungu maniri ma drini ovule ma driarile, azini ma oku ’ba ambo ambo ’diyi Israeli ma eselia tuzu ma be tualu." 
Ezra8:1 ’Ba suru atapi yinini ma dri cepi ’diyi, azini ’ba tupi ma be engazu Babulonia ewu opi Arita­serisesini angu nyazurisi ’diyi ma a’bi olaza eri ’di’i:" 
Ezra8:2 Engazu anzi Finehasini ’diyi ma eseliari, Geri­somu’i. Anzi Itamarini ’diyi ma eseliari, Danieli’i. Anzi Daudini ’diyi ma eseliari, Hatusi’i," 
Ezra8:2 Engazu anzi Finehasini ’diyi ma eseliari, Geri­somu’i. Anzi Itamarini ’diyi ma eseliari, Danieli’i. Anzi Daudini ’diyi ma eseliari, Hatusi’i," 
Ezra8:3 anzi Seka­niani ’diyi ma eselia. Engapi anzi Parosini ’diyi ma eseliari Zakaria’i; a’bianzi olaza erini ma alia yi la eri be indi ’ba agupiru ’diyi turu alu kali towi. 
Ezra8:4 Anzi Pahati-moabuni ’diyi ma eseliari, Eliehoenai Zerahia mvi’i; ’ba agupiru ’diyi eri be ruru iri." 
Ezra8:5 Anzi Sekaniani ma eseliari, Yahazieli mvi’i; ’ba agupiru ’diyi eri be turu na." 
Ezra8:6 Anzi Adinini ma eseliari, Ebedi Yonatani mvi’i; ’ba agupiru ’diyi eri be kali towi." 
Ezra8:7 Anzi Elamuni ma eseliari, Yesaya Atalia mvi’i; agupi eri be kali aziri." 
Ezra8:8 Anzi Sefatiani ma eseliari, Zebadia Mikaeli mvi’i; agupi eri be kali aro," 
Ezra8:9 Anzi Yoabuni ma eseliari, Obadia Yehieli mvi’i; agupi eri be turu iri drini mudri drini aro." 
Ezra8:10 Anzi Selomitini ma eseliari, Yosifia mvi’i; agupi eri be turu alu kali azia." 
Ezra8:11 Anzi Bebaini ma eseliari, Zaka­ria Bebai mvi’i; agupi eri be kali iri drini aro." 
Ezra8:12 Anzi Aziga­dini ma eseliari, Yohanani Hakatani mvi’i; agupi eri be turu alu drini mudri." 
Ezra8:13 Azini anzi Adonikamuni ecapi vile ’diyi, yi ma ru ’dini: Elifeleti pi, Yeueli pie, Semaya pie; agupi yi be kali azia." 
Ezra8:14 Azini anzi Bigivaini ma eselia, Utai pi, Zabudu be; agupi yi be kali aziri." 
Ezra8:15 Te ma oku yi tualu yi ara rapi Ahavaari vu, ama te yi be ’daa pale na. Ma one ’ba nde ’diyi, atalau edeta edepi ’diyi be, te ma isuni anzi Levini yi ma eselia aluni ku." 
Ezra8:16 ’Dini ma pe ’ba ti Eliezeri pi omvezu, Arieli pie, Semaya pie, Elinatani pie, Yaribu pie, Elinatani pie, Natani pie, Zekaria pie, Mesu­lamu pie, yi ’ba amboru ’diyi; Yoyaribu pi omvezu indi Elinatani be, yi ’ba imbapi ’diyi." 
Ezra8:17 Ma nga di yi ma ti pe Ido ’ba ’ba dri cepiri vu pari omvele Kasifiaria; ma olu yi ma tia e’yo yini ngale olule Ido ma tia, adripi erini ’ba Netini pie, pari Kasifiaria ’diyi, ’dini yi ma eji amani ’ba Mungu amaniri ma jo ma azi ngapi ’diyi." 
Ezra8:18 Te ekile Mungu amani ma drini ovule ama dria onyirurile, eji ama dri ’ba alu ovupi e’yo vaza beri, eri anzi Mahili Levi Israeli mvi ma mvini ma eseliari, azini Serebia, anzi erini pie, adripi erini pie dria, mudri drini aro." 
Ezra8:19 Eji vini Hasabia pi, Yesaya be, anzi Merarini ma eselia, adripi erini pie, anzi yini pie, yi kali iri;" 
Ezra8:20 azi­ni engazu ’ba Netini ma eselia, opi Daudi pini fele opianzi ’diyi be azi ngazu ’ba Levini dri ’diyi, ’ba Netini nde ruru iri kali iri. Yi dria ovu ecezaru rusi rusi." 
Ezra8:21 O’du ’dasi ma oga ’ba dri nyaka nyako si, yi ara Ahava ma tia ’dale, ’dini ama ma ’ba ama afu ko­koru Mungu amani ma milia, geri kililiru ndruzu eri vu ama ngulupi dri, anzi nyiri amani ’diyi dri, azini afa dria amani ovuzu yi be ’diyi dri indi." 
Ezra8:22 A’disiku eri ovu ma dri drinzaru opini zizu asikari erini azini ’ba erini nzupi akanya dria ’diyisi, emuzu ama aza kozu ari’basi geria; a’disiku ama ’yo ndra opi ma tia ’bo kini, Mungu amaniri ma dri ovu ’ba dria eri ndapi ’diyi ma dria yi aza kozu onyiru, te okpo erini pi adra erini be ovu ’ba dria eri kupi ’diyi ma dria." 
Ezra8:23 E’yo ’disi ama ’da nyaka, azini ama ’ba matu Mungu amani vu e’yo ’disi, te eri eri matu ’baza amani ra." 
Ezra8:24 Etu nderisi ma ope atalau edeta edepi ’diyi ma dri cepi ’diyi ma eselia ’ba mudri drini iri ’diyi ndu: Serebia pi, Hasabia pie, azini adripi yini ma eselia ’ba mudri ovuzu yi be." 
Ezra8:25 Azini ma o’bi yi ma dria dahabu nde pi, mele pie, afazu ’diyi pie, yi afa feza Mungu amaniri ma jo sizu ’diyi, opi piyini fele, ’ba erini e’yo amapi ’diyi pie, opianzi pie, anzi Israelini dria pari ’daa’diyipie’diyi;" 
Ezra8:26 ma o’biyima dria, ma la onzi dahaburu turu azia drini kali towi, azini afazu dahaburu onzi turu alu, azini onzi meleru turu alu indi," 
Ezra8:27 azini otekua meleru kali iri, ecopi silingi opi Darioni edeleri alifu alu ’diyi, azini afazu iri edele mola dizaru ndrizarurisi ’diyi, aje be ekile trotro melele." 
Ezra8:28 Ma nga ’yo yi ma tia, Emi ovu di alata­raru Yehova dri, afazu nde ovu di alatararu indi; dahabu pi mele nde be yi ovu afa ’bani fele ceni avasi Yehova Mungu emi atapiniri dri ’diyi." 
Ezra8:29 Emi ndre, emi mba yi ma ta, kpere emini yi ma nziza o’biria lambo atalau edeta edepi ’diyi pi ma drilia ’ba Levini be ’diyi yi mamilla, opianzi atapi ma suru Israelini ma dri cepi ’diyi be, Yerusalemua jo ale aliza Yehovaniri ma alia." 
Ezra8:30 ’Dini atalau edeta edepi ’diyi, ’ba Levini be, a’i o’biza dahabu pini mele be, afazu pie, yi ejizu Yerusalemua, ngazu ’bazu Mungu amani ma joa." 
Ezra8:31 ’Dini ama ku yi ara Ahavani mba okori ma o’du mudri drini irisi muzu Yerusalemua; Mungu amani ma dri ovu ama dria, eri opa ama ari’ba amani piyi dri ’ba ama mbapi geria ’diyi be." 
Ezra8:32 Ama nga di eca Yerusalemua ra, ama ovu ’daa pale na." 
Ezra8:33 O’du surisi ama o’bi dahabu mele pie jo Mungu amanini ma alia, afazu ’diyi be, Meremoti Uria mvi atalau edeta edepiri dri, de isu Eleazari Finehasi mvi ovu eri be indi, azini Yozabadi Yesua mvi pi ovu yi be, Noadia Binui mvi pie, yi ’ba Levini." 
Ezra8:34 Ama o’bi afa ’diyi dria kalafe yini vusi, nziza yini vusi indi, te ’ba si nzizani dria etu ’dasi ci." 
Ezra8:35 Anzi Israelini engapi angu ’bani yi jizu ati’baruria ’diyi, fe edeta vezaru Mungu Israeliniri dri, monio mudri drini iri anzi Israelini driasi, kabilo ranya kali oromi drini azia, kabileanzi kali aziri drini aziri, ndriago mudri drini iri edeta e’yo onzi edezuriru; afa ’diyi dria ’ba fe ndra edeta vezaru Yehova dri." 
Ezra8:36 Azini yi fe azita opini ’ba opini ’bale angu nyazu ’diyi dri, ambo ’ba dri cepi angu Yi Ara ma tia ’aa’dasiria ’diyi dri indi; ’ba nde ’diyi ko ’ba ma aza ani, jo Munguni be." 
Ezra9:1 Te afa ’diyi ka yi ’ye ’bo, opianzi yi nga esi ma vu ogogo, kini, ’Ba Israelini piyi atalau edeta edepi ’diyi pie, ’ba Levini pie, coni nga yi ma esele ’ba angu ’dirini ’diyi be ku, yini ’yeta onzikanyaru ’yele ’ba ndeni ’yelerilerisi; yi ’ba Kananini piyi, ’ba Hitini pie, ’ba Perizini pie, ’ba Yebusini pie, ’ba Amonini pie, ’ba Moabuni pie, ’ba Misirini pie, ’ba Amorini pie dria." 
Ezra9:2 Yini ezoanzi yini jele okuru yi ma ngulupi dri, azini anzi yini dri indi­risi; ’dini ori alatararuri osa i ’ba angu ndea ’diyi be. Ada, opianzi ’ba ambo ambo angu dri cepi ’diyi be, su yi dri oko ezata ’diri ma alia." 
Ezra9:3 Mani afa ’diri eriria, ma osi bongo mani, bongo mani amveri be, ma si dri’bi ma driari, azini ma ti’bi indi, ma nga di ri va osuta be tu." 
Ezra9:4 Vutinia ’ba dria ma yapi e’yo Mungu Isradinirini ’yolerisi, e’yo onzi ’ba ’bani obile jile ati’baru ’diyinisi ’diyi, nga yioku ma ve, te ma ri osuta be tu kpere etu ’bani afa feza ondresiri i fezuria." 
Ezra9:5 Etu ’bani afa feza ondre­siri fezuria ma nga di enga, engazu mani ma ’bazu va afukokoru ’diniria, afa suza mani azini afa suza mani amveleruri be osizaru, te ma nga di ma eco va kumuti dria, ma aja ma dri Yehova Mungu mani vu;" 
Ezra9:6 ma nga di ’yo: Mungu mani la, ma ovu drinzasi, azini ma mile ovu bizaru drinzasi tu mani ma mile engazu mi vu, Mungu mani; e’yo onzi amanini yi erele aga ama drilesirisi, azini e’yo onzi ama ndepi ’diyi aga ama drilesi zo uru kpere ’bua." 
Ezra9:7 Engazu ewu ama atapinisi e’yo onzi nde ama tu ecazu kpere curu’do; onzi amanirisi ama’i, opi amani ’diyi pie, atalau amani edeta edepi ’diyi pie, ovu ani fezaru opi angu ndea ’diyi dri, sei sia, ’ba bi ama ati’baru, eza ama afa ra, fe mile amani ovu bizaru drinzasi tu, ekile o’du curu’dorisirile." 
Ezra9:8 Te curu’do o’du weresi Yehova Mungu amani ece ama dri asi ndriza ’bo, ama joloko kuzu apazu, azini musumari fezu ama dri pari ini alatararuri ma alia, ’dini Mungu amani ma i angu ama milia ani, azini eri ma omvi ama asi were ombeza amani ma alia indi." 
Ezra9:9 A’disiku ama ati’baru; te kiri Mungu kuni nga ama ombeza amani ma alia ku, te eri fe yiki ama dri opi Perisiaa ’diyi ma milia, ama asi omvizu dika, Mungu amaniri ma jo sizu dika, azini pari alenia yi asupi va ’diyi ’bazu kilili, azini abi kaliru fezu ama dri angu Yudaa azini Yerusalemua." 
Ezra9:10 Te di Mungu amani la, e’yo ’diri ma vutia ama nga e’yo ’yo ngoni ya? Amani azita mini yi kule rarisi," 
Ezra9:11 mini azile ati’ba mini ’ba nabiru ’diyi ma tisi kini, Angu emini ngazu fizu alenia ’duzu eminiruri eri angu onzikanyaru, ’ba alenia ’diyini ovule onzikanyarurisi, ’yeta yini onzikanyaru fepi anguni gazu tre e’yo badakaru yinisi, engazu kala aluria kpere kala aziniria ’diyi ma e’yosi indi." 
Ezra9:12 E’yo ’disi emi ma fe ezoanzi emini anzi yini dri ku, emi ma je ezoanzi yini okuru anzi emini dri ku indi, azini vini emi ma nda asi anzuru pi fezu yi dri, drileba be ’dani ’dani aluni ku, ’dini emi ma ovu okpo be, azini emi ma nya afa onyiru angu ndeni ’diyi ani, azini emi ma ku eri awitaru anzi emini dri ’dani ’dani beni." 
Ezra9:13 Te ka tro e’yo ewaru eca ama ruaa, ’yeta amani onzikanyaru ’diyi ma e’yosi azini e’yo onzi amboru ama ndepiri ma e’yosi, ’dopi ti, isu de mi Mungu amaniri fe ama dri panga were dri fupi onzi amanile kuri, te mi ku ama azini jolokoru ’dipi;" 
Ezra9:14 e’yo ’diyi ma vutia ama nga azita mini nyo dika, ama nga ama eci wa’diru ’ba suruni e’yo onzikanyaru ’yepi ’diyi be ra ya? Ka’dini mi ngani adri ama be adrasi kpere mini ama dri jaria teketeke, joloko acekokoru kani ’ba apapiri kokoru, ku ya?" 
Ezra9:15 Yehova la; Mungu Israeliniri, mi ovu alatararu; ama ace ’ba jolokoru apapi ’bo ’diyi troa andru. Mi ndre, ama ovu mi milia e’yo onzi ama ndepiri ma alia; ’ba aluni econi pa sozaru mi drilia e’yo ’disini ku." 
Ezra10:1 Te Ezirani Mungu a’iria azini e’yo onzi e’daria wuta be, erini i ecoria va jo Munguni ma drilia, ’ba oku yi tualu eri vu engazu ’ba Israelini ma eselia, ’ba ongulumuru amboru tu, agupi pi, oku pie, anzi pie; te yi wu dria okporu tu." 
Ezra10:2 Sekania Yehieli mvi, mva alu engapi anzi Elamuni ma eseliari, omvi e’yo Ezira ma tia kini: Ama ’ye onzi Mungu amani vu, ama je juruezo ’ba angu ndea ’diyi ma ezoanzi ma eselia oku amaniru ra ’bo, te di geri drileba isuzuri ace nga indi Israeli dri e’yo ’diri ma alia." 
Ezra10:3 E’yo ’disi curu’do ama ma azi aziza Mungu amaniri be, oku amani ’diyi odrozu dria, anzi yini tile’diyi pie dria, ekile opi manirini imbale ’ba rua -yapi azita Mungu amanirini ma e’yosi ’diyi berile." 
Ezra10:4 Mi enga fo! e’yo ’diri ma e’ini ovule mi’irisi, te ama ovu mi be; mi ma ru ku, mi ma ’ye eri," 
Ezra10:5 Ka’dini Ezira nga di enga ra, nga fe ’ba amboru edeta edepi ’diyi, ’ba Levini pie, ’ba Israelini be dria, yi ma so oyo kini yi nga ’ye kile azita ’dirile. ’Dini yi so oyo nde ra." 
Ezra10:6 Vutinia Ezira enga uru engazu jo Munguni ma drilia, eri fi jo ale aliza Yehohanani Eliasibu mvini ma alia ra; te eri ka emu ’dia ’bo, nyani enya ko, mvuni yi ku indi; a’disiku eri ovu candisi tu ’ba ’bani jile ati­’baru ’diyi ma ezata ’diyisi." 
Ezra10:7 Yi eku e’yoni Yudaa azini Yerusalemua dria anzi andra jile ati’baru ’diyi vu, kini yi ma oku yi tualu Yerusalemua," 
Ezra10:8 azini kini ’dini, ’ba emupi o’du na ’diyi ma alia kuri, ekile e’yo opianzini amale ’ba ’wara berile, yi nga afa erini owu dria pangaru, azini eri ma ngulupi nga i esele co ’ba ndra obile ati’baru yi okupi ’diyi be ra." 
Ezra10:9 O’du ’dasi ’ba Yudani dria, ’ba Benyaminini pie, yi nga yi oku tualu Yerusalemua o’du na ’diyi ma alia; isu de oku yi mba oromi ma o’du kali irisi. ’Ba dria ri angu walaru jo Munguni ma driliaria, yi ma ruani yaria e’yo ’disi, azini ozoo amborurisi." 
Ezra10:10 Ezira atalau edeta edepiri nga di pa so uru, ’yo yi ma tia, Emi ’ye onzi ’bo, emi je juruezo oku eminiru ’bo, e’yo onzi Israeli ndepirini ezuzu." 
Ezra10:11 Te di curu’do emi e’da e’yoni Yehova Mungu emi atapiniri ma tia, azini emi ma ’ye afa erini leleri; emi co emi esele ’ba angu ndea ’diyi be, azini oku juruezoru ’diyi pie dria." 
Ezra10:12 Etu ’darisi ’ba yi okupi ’diyi yi omvi e’yo ra, yi ’yo o’duko urusi kini, Ekile mini ’yole ama e’yosirile, ’dinile ama ma ’ye ra." 
Ezra10:13 Te ’ba nde yi ovu de kakau, azini eri ovu de o’du ozooni ’dizu turi; ama econi pa so amve ku. Azini vini azi ’diri ovuni o’du aluni kani o’du irini ku; a’disiku amani ’yele onzi tu e’yo ’diri ma alia aga rarisi." 
Ezra10:14 Onyiru opi amani yi ma so pa ’ba dria yi okupi ’diyi dri e’yo ’diri ma alia; azini onyiru ’ba dria ovupi aku amania oku juruezoru jepi ’diyi ma emu etu ’bani pelerisi, tualu ’ba ’wara aku ndea ’diyi pi, ’ba e’yo lipi ’diyi be, de nga adra okporu Mungu amanirini ojani i ama vusi ku, kpere e’yo ’dirini ngaria i deria." 
Ezra10:15 Kiri Yonatani Asaheli mvi pi Yahizeya Tikiva mvi be, yi so pa uru e’yo ’diri gazuni; azini Mesulamu pi Sabetai ’ba Levini be, ko yi ma azani." 
Ezra10:16 Anzi ndra jile ati’baru ’diyi nga di ’ye ’dini ra. Te ’ba ope Ezira atalau edeta edepiri, ’ba azini suru atapi yinini ma dri cepi ’diyi pie, suru atapi yinini vusi, suru yini vusi, omve yi dria rusi rusi, co yi esele kalaa. Yi nga di ri va mba mudri ma o’du alorisi, e’yo ’diri ndrezu;" 
Ezra10:17 yi de ’ba oku juruezoru jepi ’diyi ma e’yo ndrezu, mba okori ma o’du alurisi." 
Ezra10:18 Te atalau edeta edepi ’diyi ma anzipi ma eselia, yi isu ’ba oku juruezoru jepi ’diyi indi: Yesua Yozadaki mvi ma anzi piyi ma eselia adripi erini ma anzi be, Maasaya pi Eliezeri pie, Yaribu pie, Gedalia pie." 
Ezra10:19 Yi enga yi ma dri oyo sozu ’dini, kini yi nga oku yini odro ra adaru; te e’yo onzini yi ndele rarisi, yi fe kabilo ranya alu engazu anyapa yini ma eselia, e’yo onzi yini edezu." 
Ezra10:20 Anzi Imerini ma eselia: Hanani pi Zebadia be. 
Ezra10:21 Anzi Harimuni ma eselia: Maaseya pi, Eliya pie, Semaya pie, Yehieli pie, Uzia pie." 
Ezra10:22 Anzi Pasihurini ma eselia: Elio­enai pi Maaseya pie, Isimaeli pie, Netaneli pie, Yozabadi pie, Elasa pie." 
Ezra10:23 Azini ’ba Levini ma eselia: Yozabadi pie, Simei pie, Kelaya pie (ru azini Kelita’i), Petahia pie, Yuda pie, azini Eliezeri pie." 
Ezra10:24 Azini ’ba ongo ngopi ’diyi ma eselia: Elia­sibu’i. Azini ’ba jotile agei tepi ’diyi ma eselia: Saluma pi, Telemu pie, Uri pie." 
Ezra10:25 Israeli ma eselia: anzi Parosini ma eselia: Ramia pi, Izia pie, Malikiya pie, Miyamini pie, Eleazari pie, Malikiya pie, Benaya pie." 
Ezra10:26 Anzi Elamuni ma eselia: Matania pi, Zekaria pie, Yehieli pie, Abidi pie, Yeremoti pie, Eliya pie." 
Ezra10:27 Anzi Zatuni ma eselia: Elioenai pi, Eliasibu pie, Matania pie, Yeremoti pie, Zabadi pie, Aziza pie." 
Ezra10:28 Anzi Bebaini ma eselia: Yehohanani pi, Hanania pie, Zabai pie, Atilai pie." 
Ezra10:29 Anzi Banini ma eselia: Mesulamu pi, Maluki pie, Adaya pie, Yasubu pie, Seali pie, Yeremoti pie." 
Ezra10:30 Anzi Pahati-moabuni ma eselia: Adina pi, Kelali pie, Benaya pie, Maaseya pie, Matania pie, Bezaleli pie, Binui pie, Manase pie." 
Ezra10:31 Anzi Harimuni ma eselia: Eliezeri pi, Isiya pie, Malikiya pie, Semaya pie, Simeoni pie," 
Ezra10:32 Benyamini pie, Maluku pie, Semaria pie." 
Ezra10:33 Anzi Hasumuni ma eselia: Matenai pi, Matata pie, Zabadu pie, Elifeleti pie, Yeremai pie, Manase pie, Simei pie." 
Ezra10:34 A­nzi Banini ma eselia: Maadai pi, Amiramu pie, Deli pie," 
Ezra10:35 Benaya pie, Bedeya pie, Keluhi pie," 
Ezra10:36 Va­niya pie, Meremoti pie, Eliasibu pie," 
Ezra10:37 Matania pie, Matenai pie, Yaasu pie," 
Ezra10:38 Bani pie, Binui pie, Simei pie," 
Ezra10:39 Selemia pie, Natani pie, Adaya pie," 
Ezra10:40 Makinadebai pie, Sasai pie, Sarai pie," 
Ezra10:41 Azareli pie, Selemia pie, Semaria pie," 
Ezra10:42 Sa­lumu pie, Amaria pie, Yusufu pie." 
Ezra10:43 Anzi Neboni ma eselia: Yeyeli pi, Matitia pie, Zabadu pie, Zebina pie, Ido pie, Yoeli pie, Benaya pie." 
Ezra10:44 ’Ba ’diyi dria oku juruezoru jepi ’diyi; isu de ’ba azini yi ma eselia ’diyi ma oku oti de vini anzi ’bo. 
Nehemiah1:1 E’yo Nehemia Hakalia mvini. Eri nga eca ’dini mba Kisilevi ma alia, eli kali iririsi, mani ovuria Susani opi vile akua," 
Nehemiah1:2 Hanani adripi mani ma azi alu nga emu, eri’i ’ba azini engapi Yudaa ’diyi be indi; ma nga di zi tinia oloko ’ba Yahudini yi opapi ’ba uruni jile ati’baru ’diyi ma eselia ’diyi ma e’yosi, Yerusalemu ma e’yosi indi." 
Nehemiah1:3 Yi nga olu ma tia kini, ’ba jolokoru ’ba juruni jile ati’baru ’diyi ma eselia acepi angu ndea ’dayi ovu inzata amboru ma alia, drinza be; abi kaliru Yerusalemuari nyo i ’bo, ve kalitile erini acisi ’bo." 
Nehemiah1:4 Eri nga ovu ’dini, ma ka e’yo ’diyi eri ’bo, ma ri va wuzu mindresi, ma ovu candisi tu o’du fudri ci; ma ’da nyaka, ma ovu e’yo zizu Mungu ’buari ma drilia." 
Nehemiah1:5 Ma ’yo kini, Ma matu ’ba mi vu, Yehova Mungu ’buari la, Mungu amboru uriuriruri, aziza erini ma ta mbapi yiki aleruri be ’ba eri lepi azini azita erini ’yepi ’diyi vuri;" 
Nehemiah1:6 mi zi bile mini pi mile be curu’do ati’bo mini ma zita erizu, mani zile mi tia curu’do etu be ini be rra, ati’ba mini Israeli anzipiru ’diyi driri, mani e’yo onzi Israeli anzipini, amani ’yele mi vu ’diyi e’daria, Ada, ma’i, ori’ba ma atini ’diyi be, ama ’ye e’yo onzi ’bo." 
Nehemiah1:7 Ama ’ye mi vu onzikanyaru tu, ama mbani azita mini azile ndra ati’bo mini Musa tia ’diyi pi ma ta ku, azita mini sile ’diyi pie, e’yo liza mini pie." 
Nehemiah1:8 Ma matu ’ba mi vu, mi dri ma avi ku e’yo mini ndra azile ati’bo mini Musa tiarisi, kini, Emi ka eza ra, ma nga emi ere amve ’ba jururu ma eselia;" 
Nehemiah1:9 te emi ka emvi ma vu, azita mani inzizu ’yezu indi, ’ba emini ka ovu erezaru kpere ’bu tini asiria ti, engazu ’dale ma nga yi oku ra, ejizu pari ndra mani pele kini ma ru ma adri aleniaria." 
Nehemiah1:10 Te ’ba ’diyi ovu bani ati’ba mini, suru mini indi, mini onzele okpo mini amboru azini dri mini okporu turisi ’diyi." 
Nehemiah1:11 Opi la, ma matu ’ba mi vu, mi co bile mini zita mi ati’boni zileri erizu fo, ati’ba mini lepi tu ru mini rupi ’diyi ma zita erizu indi; mi fe drileba mi ati’bo dri andru, ma matu ’ba mi vu, mi fe eri ma isu yiki agu ’diri ma milia." 
Nehemiah2:1 Te ma ovu ’ba okelea fepi opi driri’i. Eri nga eli eca ’dini mba Nisani ma alia, eli kali iri Aritaserisesini opi nyazurisi, patiefi ma suni ovuria eri ma drilia, ma nga patiefi ma su nde ’du fe opi dri. De isu oku drio ecazu curu’do ma ovuni nga candisi eri ma milia ku." 
Nehemiah2:2 Opi nga di ’yo ma tia, Mile mini ovu candisi a’elisi, de isu mi ovuni azoru ku ya? ’Di ovuni e’yo azini ku, kiri candi asini. Ma nga eli ovu urisi tu." 
Nehemiah2:3 Ma nga ’yo opi tia, Opi, mi rua ma adri ala ’dani ’dani fo! Ma mileni ovu canelisi ku a’elisi ya, de aku ma a’bipi osazuri ovu andruru, te ve kalitile erini acisi ra?" 
Nehemiah2:4 Opi nga ’yo ma tia, Mi le a’eli zi ya? ’Dini ma zi Mungu ’buari ma tia." 
Nehemiah2:5 Azini ma ’yo opi ma tia, Eri ka ovu opi ma milia onyiru, azini ati’bo mini ka asi ndriza isu mi milia ’bo, mi pe ma ti Yudaa kpere aku amboru ma a’bipi ma nyadrini ovuzu aleniaria, ’dini ma ma si eri dika ani." 
Nehemiah2:6 Opi nga ’yo ma tia (oku opinirini de riria eri ma ageia indi), Aci mini nga ovu o’du ngopini ya? Mi nga emvi a’dungare ya? ’Dini eri ovu onyiru opi ma milia ma ti pezu; azini ma la eri dri o’duni." 
Nehemiah2:7 Ma nga vini ’yo opi ma ria, Eri ka ovu onyiru opi ma milia, ma fe ma dri waraga ’ba amboru ’ba dri cepi ovupi Yi Ara tia ’aa’dasi ’diyi vu, yi ma ku ma ma aga kpere cazu ’Yudaa;" 
Nehemiah2:8 ma fe vini waraga indi Asafu oce opiniri ma agei tepiri vu, leri ma fe pati ma dri, ma ma ede ani bau jo okporu ovupi jo nde ma ageiari ma tileru, ma ma ede vini bau aku nde ma kali abiruri dri, azini jo mani ngazu ovuzu aleniari sizu indio Opi a’i mani ra, ekile dri onyiru Mungu manirini ovule ma driarile." 
Nehemiah2:9 Vutinia ma eca ’ba amboru Yi Ara tia ’aa’dasi ’diyi vu, ma fe yi dri waraga opini ’diyi. Isu opi pe ’ba asikari ongulumuru dri cepi ’diyi pi ma ti ma be, ’ba tupi akanya dria ’diyi pie tualu," 
Nehemiah2:10 Te Sanibalati ’ba Horoniari pi ka e’yo ’diri eri, ati’bo Tobia ’ba Amoniari be, yi ovuni ayikosi ku ’bani ecale e’yo Israeli anzipini ndazu ’bazu barurisi," 
Nehemiah2:11 ’Dini ma eca Yerusalemua ra, ma ovu ’dale o’du na," 
Nehemiah2:12 Te ma Inga enga inisi, ma’i ’ba were azini ’diyi be; te ma eceni ’ba azini tia e’yo Mungu manini ’bale ma asia ’yezu Yerusalemu ma aza kozuri aluni ku. Isu anyapa azini ovuni ma be ku, kiri mani tuzu driniari’i." 
Nehemiah2:13 Ma fu inisi Kalitile E’buarisi muzu Yi A’di Obalakoniri vuleru cazu kpere Kali­tile Okurunya Ofuzuria, ma one abi kaliru Yerusalemuni i asupi vari, azini kalitile evele acisi ’bo ’diyi." 
Nehemiah2:14 Vutinia ma aga cazu Kalitile Yi ’A’diniria azini Yi Alio Opiniria indi; te pari ovuni anyapa mani tuzu dri­niari dri agazu ku. 
Nehemiah2:15 Ma nga di tu inisi acizu yi tisi, abi kaliru onezu, ma nga di dri da vile fizu Kalitile E’buarisi, emvizu ’dini." 
Nehemiah2:16 ’Ba ’wa­-ra nini ma mu ngoa ya, kani ma ’ye a’dini yari ku; isu ma eceni nga e’yoni ’ba Yahudini dri ku, ’ba kuhaniru ’diyi pie, ’ba opiru ’diyi pie, ’ba ’ba dri cepi ’diyi pie, ’ba azini azi ’yepi ’diyi pie." 
Nehemiah2:17 Vutinia ma nga ’yo yi tia kini, Emi ndre e’yo amani ovu onzi tu, Yerusalemu ovu andruru, ’ba eve kalitileni acisi ’bo Emi emu, ama ma si abi kaliru Yerusalemuni dika, ama ma ovu drinzasi dika ku ani." 
Nehemiah2:18 Ma nga vini e’yo Mungu mani ma drini ovuzu ma dria onyiruri ece, azini e’yo opini ’yole ma tia ’diyi indio Yi nga ’yo ra, Onyiru ama ma enga, ama ma si. E’yo ’disi yi ma dri mba azi nde onyiru ’diri ’yezu." 
Nehemiah2:19 Te Sanibalati ’ba Horoniari pi ka e’yo nde eri, ati’bo Tobia ’ba Amoniari pie, Gesemu ’ba Arabuari pie, yi ama ogu ogu aparakasi, yi onzo ama indi, yi ’yo ra, Emi ’dini a’di e’yo ’ye ya? Emi le mbu opi ma ruaasi amve ya?" 
Nehemiah2:20 Etu ’dasi ma omvi e’yo yi tia kini, Mungu ’buari nga drileba fe ama dri, e’yo ’disi ama ati’ba erini ’diyi nga enga, ama nga si; te emi’i, emi ovuni esele be, kani e’yo be, kani afa egata fepiri be Yerusalemua ku." 
Nehemiah3:1 Etu ’dasi Eliasibu kuhani amboru edeta edepiri nga enga, adripi erini kuhani edeta edepi ’diyi be, yi nga ani Kalitile Kabiloniri si’i. Yi ’ba eri ovuzu alatararu, yi edre tiko erini; yi ’ba eri alatararu cazu jo izuru Hameaaria cazu jo izuru Hananeliaria." 
Nehemiah3:2 Eri ma kalatia ’ba Yerikoa ’diyi sini, Yi ma kalatia Zakuri Imiri mvi sini." 
Nehemiah3:3 Te Hasenaa anzipi nga Kalitile E’biniri sini; yi nga pati erini o’ba, nga tiko erini edre, nga vini aya erini pi eci katala erini be." 
Nehemiah3:4 Yi ma kalatia Meremoti, Uriya Hakozi mvi ma mvi edeni. Yi ma kalatia Mesulamu, Berekia Mesezabeli mvi ma mvi’i. Yi ma kalatia Zadoki Baana mvi’i." 
Nehemiah3:5 Yi ma kalatia ’ba Tekoa ’diyi nga edeni; te ’ba ’wara yini afa azi ngazu Opi yini driri yi ma ombetia ku. 
Nehemiah3:6 Te Yoyada Pasea mvi pi nga Kalitile Okuri ede Mesulamu Beso­deya mvi be; yi nga pati erini o’ba, nga tiko erini-edre, nga vini aya erini pi eci katala erini be." 
Nehemiah3:7 Yi ma kalatia Melatia ’ba Gibeoniari pi nga edeni, Yadoni ’ba Meronotiari be, ’ba Gibeonia ’diyi pie ’ba Mizipaa ’diyi be. Yi ovu ’ba amboru Yi Ara tia ’aa’dasiri ma palaa." 
Nehemiah3:8 Eci ma kalatia Uzieli Harihaya mvi edeni, onduou meleni ’divi. Eri ma kalatia Hanania, ’ba afa ji be arikariruri edepi ’diyi ma azi edeni; ’ba nde ’diyi yi ede abi kaliru Yerusalemuniri okporu cazu abi walaruri vu." 
Nehemiah3:9 Yi ma kalatia Refaya, Huri mvi, ’ba amboru Yerusalemu ma woko alu ma driliari edeni." 
Nehemiah3:10 Yi ma kalatia Yedaya Harumafu mvi nga edeni, jo erini vualeru; eri ma kalatia Hatusi Hasabineya mvi nga edeni." 
Nehemiah3:11 Ma­likiya Harimu mvi pi nga pari azini pi ede jo izuru pari aci eduzuriari be, Hasubu Pahati-moabu mvi be." 
Nehemiah3:12 Eri ma kalatia Salumu Halohesi mvi,’ba amboru Yerusalemu ma woko alu ma driliari pi nga ede ezopi be." 
Nehemiah3:13 Hanuni pi nga Kalitile E’butiari ede ’ba Zanoaa ’diyi be; yi ede eri dika, yi o’ba pati erini, yi edre tiko erini, eci aya erini pi katala erini be, yi ede vini abikaliru wuale alifu alu, cazu kpere Kalitile Okurunya Ofuzuria." 
Nehemiah3:14 Kalitile Okurunya Ofuzuri, Malikiya Rekabu mvi, ’ba amboru angu Beti-hakeremuariari edeni; eri lede eri dika, edre tiko erini, eci aya erini pi katala erini be." 
Nehemiah3:15 Te Salumu Kolihoze mvi, ’ba amboru angu Mizipaariari nga Kali­tile Yi A’diniri edeni; eri ede eri dika, si jo drinia ci, edre tiko erini, eci aya erini pi katala erini be; ede vini abi kaliru Yi Alio Selaa opi vile amvu ageiaria, cazu pari otizaru ’bani sizu va engazu aku amboru Daudinisiria." 
Nehemiah3:16 Eri ma kalatia Nehemia Azibuki mvi, ’ba amboru Betizuri ma woko alu ma driliari nga edeni, cazu pari nyadri Daudini ’diyi vuleruria, azini cazu yi bile biria, kpere ’ba okporu ’diyi ma joa indi." 
Nehemiah3:17 Eri ma kalatia ’ba Levini ’diyi nga edeni: Rehumu Bani mvi; eri ma kalatia Hasabia ’ba amboru Keila ma woko aziniri ma idriliari nga ede, angu ini ma rusi." 
Nehemiah3:18 Eri ma kalatia adripi yini nga edeni: Bavai Henadadi mvi, ’ba amboru Keila ma woko aziniri ma driliari’i;" 
Nehemiah3:19 eri ma kalatia Ezeri Yesua mvi, ’ba amboru Mizipaari nga vini esele azini ede pari abi kalirurini i agozuria jo afa ombani ma ta mbazuriari vuleruria." 
Nehemiah3:20 Eri ma vutia Baruki Zabai mvi ’ba asi mi esele aziniri edezu engazu pari abi kalirurini i agozuria cazu Eliasibu atalau amboru edeta edepiri ma jo ma tilia. 
Nehemiah3:21 Eri ma kalatia, Meremoti Uria Hakozi mvi ma mvi nga esele azini edeni, engazu Elia­sibu ma jotilea cazu kpere jo Eliasi­buni ma kalatini asizuria." 
Nehemiah3:22 Eri ma kalatia ’ba kuhaniru engapi Angu Dalakarua ’diyi nga edeni. 
Nehemiah3:23 Yi ma kalatia Benyamini pi Hasubu be yi nga abi kaliru ede yi vile jo vualeru. Yi ma kalatia Azaria, Maaseya Anania mvi ma mvi, nga ede i vile jo ageia." 
Nehemiah3:24 Eri ma kalatia, Binui Henadadi mvi nga pari azini ede, engazu Azaria vile joa cazu pari abi kalirurini i agozuria, cazu ojinia." 
Nehemiah3:25 Palali Uzai mvi nga ede pari abi kalirurini i agozuri vuleru, jo izu sile jo uruleru opiniri ma ruaa, ovupi irii asikari opi agei tepi ’diyiniri ma ageiari be. Eri ma kalatia Pedaya Parosi mviedeni," 
Nehemiah3:26 (Ba Netiniadri ovu Ofelia, cazu pari ovupi Kalitile Yiari ma drilia etuni efurialeruria, azini jo izuru sile jo azini ma ruaaria)." 
Nehemiah3:27 Eri ma kalatia ’ba Tekoa ’diyi nga esele azini ede, jo nde izuru amboru sile jo azini ma ruaari vuleruria, cazu kpere abi kaliru Ofeliaria." 
Nehemiah3:28 Kuhani ’diyi nga ede Kalitile Akanya vileri ma drile ururia, yi dria alu alu jo yi ngulupini vualeru." 
Nehemiah3:29 Yi ma kalatia Zadoki Imeri mvi nga ede i vile jo vualeru. Eri ma kalatia Semaya Sekania mvi ’ba Kalitile Etuni Efurialeruriari ma agei tepiri edeni. 
Nehemiah3:30 Eri ma kalatia Selemia mvi pi nga esele azini ede Hanuni Zalafu mvi aziari be. Eri ma kalatia Mesulamu Berekia mvi nga ede, jo lazu eriniri vualeru." 
Nehemiah3:31 Eri ma kalatia Malikiya onduou meleni ’diyi ma azi alu nga ede cazu ’ba Netini ’diyi ma loa, ’ba afa ozipi ’diyi ma joa indi, Kalitile Hamifi­kadiniri vualeru, cazu vini kpere pari tuzu uru ojiaria." 
Nehemiah3:32 Onduou meleni ’diyi pi ’ba afa ozipi ’diyi be, yi ede yini engazu pari tuzu uru ojiaria cazu Kalitile Kabiloniria." 
Nehemiah4:1 Te eri nga eca ’dini, Sanibalati ka eri kini ama e’do abi kaliru si, eri ovu aokosi tu, adra be tu, eri inza ’ba Yahudini ma dri." 
Nehemiah4:2 Eri nga ’yo adripi erini ’diyi pi ma drilia, asikari ongulumuru Samariaa ’diyi be kini, ’Ba Yahudini adaza ’diyi a’di ’ye ya? Le yi ageia kali to okporu ya? Le edeta ede ya? Yi nga e’yo de dria vu alu ya? Le oni vele acisi ’bo ’diyi ’bazu idriru okurunya drole nguluru nguluru ’diyi ma eseliasi ya?" 
Nehemiah4:3 De Tobia ’ba Amoniari ovu eri be, eri ’yo ra, Afa yini sileri-obalako ka tu drinia, eri nga abi kaliru yini sile onisi nderi asu va ra!" 
Nehemiah4:4 Mi eri ama fo, Mungu amani la, yini ama edele­risi; mi ma omvi a’daa yini yi ma ngulupi ma dria, mi fe ma opa afa yini angu yini ovuzu ati’baruria." 
Nehemiah4:5 Mi ma a’bu e’yo onzi yini ku, mi ini e’yo onzi yini mi ma miliasi ku indi; yini mi asi engale aokoru ’ba abi sipi ’diyi ma driliarisi." 
Nehemiah4:6 ’Dini ama si ubi kaliru nderi ra; abi kaliru nde eci i tualu, sizaru uru cazu kpere coza erini ma agaduaria. A’disiku ’bani asi ’bazu azi ’yezurisi." 
Nehemiah4:7 Te eri nga eca ’dini, Sanibalati pi Tobia pie, ’ba Arabua ’diyi pie, ’ba Amonia ’diyi pie, ’ba Asidodia, ’diyi pie, ka eri kini azi abi kaliru Yerusalemuari sizuri ’ba aci onyiru ’bo, azini kini ’ba e’do pari yi asupi va ’diyi edezu dika ’bo, aoko nya yi tu;" 
Nehemiah4:8 te yi dria nga e’yo otu yi asia emuzu a’di ’dizu Yerusalemu be, e’yo aleniari osazu." 
Nehemiah4:9 Te ama’i, ama zi Mungu amaniri vu, ama ’ba ’ba angu agei tepi etu vusi ini vusi ’diyi ci, yi ma e’yosi." 
Nehemiah4:10 Te Yuda ’yo ra, ’Ba teri ejipi ’diyi ma okpo de i curu’do ’bo, azini okurunya ovu tu,’dini ama econi abi kaliru edezaru ku." 
Nehemiah4:11 Ari’ba amani kini, Yi ngani ni kani ndre ku, cazu kpere amani cazu yi ma eselia yi ofuzu, fezu azi ndeni asizu." 
Nehemiah4:12 Eri nga eca ’dini, ’ba Yahudini ovupi yi ma ageia ’diyi ka emu ra, yi ’yo ama tia pale mudri kini, Engazu pari dria emini muzuria, yi nga emu ama dri aru." 
Nehemiah4:13 E’yo ’disi ma ’ba ’ba pari eleru abi vutia, pari mboru ’diyia, ori’ba vusi ori’ba vusi, sei be yi dria, aju pie, osu pie." 
Nehemiah4:14 Te ma lu, ma enga uru, ma ’yo ’ba opiru ’diyi pi ma tia, ’ba ’ba dri cepi ’diyi pie, ’ba;azi ’diyi pie, Emi ru yi ku. Emi ega Yehova ovupi ambo uriuriruri, emi ma ’di ani a’di emi adripi ma e’yosi, emi anzipi pie, emi ezopi pie, emi okupi pie, jo emini pie." 
Nehemiah4:15 Eri eca ’dini, ari’ba amani ka eri kini ama ni e’yo nderi ’bo, azini Mungu oja e’yo yini amaleri toko ’bo, ama nga emvi dria abi kaliru vu dika, ama dria alu alu azi amani vusi." 
Nehemiah4:16 Eri nga eca ’dini, engazu etu ’dasi ati’ba mani ’diyi ma esele aluri nga azi nde nga, te esele aziniri nga aju ’du gombere pie, osu pie, afa suza ayaru ombaniri pie; te ’ba ’ba dri cepi ’diyi yi adri pa so ’ba Yudani ’diyi ma vutia." 
Nehemiah4:17 ’Ba abi kaliru sipi ’diyi azini ’ba afa jipi ’diyi nga afa ’du yi ngulupi ma drisi yi’i, yi dria alu alu nga azi nga dri alusi, te dri azinisi nga afa ombani bi ci." 
Nehemiah4:18 Azini ’ba sipi ’diyi dria yi su sei yini yi ma opilia ci, yi nga abi kaliru si ’dini. Te ’ba guka vupiri ovu ma ageia." 
Nehemiah4:19 Ma nga di ’yo ’ba opiru ’diyi ma tia, ’ba ’ba dri cepi ’diyi pie, ’ba azini ’diyi pie, kini, Azi ’diri eri amboru tu azini walaru, azini ama ere ama tu abi kaliru dria, ’ba alu pi ma esele agyi be eri re re." 
Nehemiah4:20 Pari ngoni ngori emini ngaria guka eriria, emi etru emi ama vu. Mungu amaniri nga a’di ’di ama dri." 
Nehemiah4:21 ’Dini ama nga azi’i, azini ’ba, ’diyi ma esele aluri bi aju engazu etuni efuria cazu ’bi’bioni e’daria." 
Nehemiah4:22 Etu ndesi ma ’yo vini ’ba nde ’diyi tia kini, ’Ba dria alu alu ati’bo yini be ma la Yerusalemua, ’dini yi ma te ama agei inisi ani, ma nga azi etusi beni." 
Nehemiah4:23 ’Dinile ma’i, adripi mani ’diyi pie, ati’ba mani pie, ’ba ’ba agei tepi ma vuti bipi ’diyi pie, ama truni bongo amani aluni ku; ’ba dria alu alu mu yia afa yini ombaniri be." 
Nehemiah5:1 Te otreta ambo ’ba ongulumuru ’diyi pini oku yini ’diyi pieri nga efu adripi yini ’ba Yahudini ma dria. 
Nehemiah5:2 Yi ma azi ’yo kini, Ama’i, agupianzi amani pie, ezoanzi amani pie, ama ovu kakau; onyiru ama ma isu anya, ’dini ama ma nya alu indi, ama ma ovu idriru ani." 
Nehemiah5:3 Yi ma azi ’yo vini kini, Ama nya mari amvu amani pi ofezu tinia’i, amvu zabibuni amani ’diyi pie, jo amani pie, ama ma isu anya liki ma e’yosi ani." 
Nehemiah5:4 Yi ma azi ’yo vini kini, Ama a’i mari e’yo musoro opinirisi amvu amani pi ofezu tinia’i amvu zabibuni be." 
Nehemiah5:5 Te curu’do rua amani ovu ekile rua ama adripinile, azini anzi amani ovu anzi yinile; de di ama fe agupianzini ovuzu ati’baru ezoanzi amani ’diyi be, ada ezoanzi amani azini ’diyi ovu ati’baru curu’do; te okpo amani e’yo nderi edezu yo, a’disiku ’ba azi ’diyi ovu amvu amani be, amvu amani zabibuni ’diyi pie." 
Nehemiah5:6 Ma ka otreta ’ diri eri, e’yo ’yoza ’diyi be, ma ovu ani aokosi tu." 
Nehemiah5:7 Te ma nga ega ma asia, ma nga di agata ga ’ba opiru ’diyi pi be, ’ba ’ba dri cepi ’diyi be indi, ma nga ’yo yi tia kini, Emi alu alu adripi emini nya ereza be drinia onzi. Ma nga ani okuza omve amboru dri aruzu yi be," 
Nehemiah5:8 ma nga ’yo yi tia kini, Ama’i, ama onze ama adripi ’ba Yahudini ’bani jele ’ba juru ma eselia ’diyi ’bo ekile amani ecolerile; te emi’i, emi le fe emi adripi ozi, ’dini yi ma fe yi je avi ama dri ya? Te yi adri ciri, isuni e’yo omvizaru aluni ku." 
Nehemiah5:9 Ma nga ’yo vini kini, E’yo emini ’yeleri ovuni onyiru ku. Emini acizu Mungu amani ma ruzasi, o’data ari’ba amani juruni o’dale ’diyi ma e’yosiri, ovuni onyiru emi milia ku ya?" 
Nehemiah5:10 Ma’i ma ’ye ’dinile indi, adripi mani pie, ati’ba mani ’diyi pie, ama adri silingi pi fe anya be yi dri mariru. Te kirikiri ama ma ku ereni ’bazu ’diri ja." 
Nehemiah5:11 Ma matu ’ba emi vu, emi ma omvi yi dri andru amvu yini, amvu zabibuni pie, amvu mizeituni pie, jo yini pie, azini emi omvi silingi pi ma esele alu turuni, anya pie, patiefi ma su pie, odu pie, emini nyale yi dri erezasiri." 
Nehemiah5:12 Te yi nga e’yo omvi kini, Ama nga yi omvi ra, ama ngani afa azini a’i yi vu ku. Ama nga ’ye mini ’yolerile ra. Etu ’dasi ma nga ’ba edeta edepi ’diyi omve, nga fe yi ma so oyo ci yi ma ’ye yini azilerile." 
Nehemiah5:13 Ma nga vini bongo ma ili driari oya, nga ’yo, Munguni nga ’ba ’yepi ekile aziza ’dorile kuri oya ’dini, engazu jo iniasi, azi iniasi indio Eri ma oya eri ’dini ’di eri ma ovu pirini ani. ’Ba ongulumuru dria nga ’yo, Amena, yi nga di Yehovani linzi. ’Ba nde ’diyi nga ’ye ekile aziza, ’dirile." 
Nehemiah5:14 Engazu ewu ’bani ma pezu ’bazu ambo yi ma drilia angu Yudaa­risi, engazu eli nde kali iri opi Aritaserisesini opi nyazurisi cazu eli kali na drini iriri vu, dria eli mudri drini iri, ama ma adripi be ama nyani nyaka amboniri ku." 
Nehemiah5:15 Te ambo ma drilia oko ’diyi adri ndra e’yo nzizaru ’ba ’ba nde ’diyi dria, yi adri enya pi ’du yi ma dria patiefi ma su be, azini drinia sekeli dahabuni kali suo Ati’ba yini ovu vini ekile opile ’ba ongulumuru ma drilia. Te ma’i, ma ’yeni ’dini ku, mani Mungu rulerisi." 
Nehemiah5:16 Ma ebi ma azi abi kaliru sizuri ’yezu indi, azini ama jeni angu azini ku; ati’ba mani dria oku yi ’dia azi ndea." 
Nehemiah5:17 Te ’ba Yahudini, ’ba ’ba dri cepi ’diyi be turu alu drini kali towi, yi adri nyaka nya mesa mani ma tia, azini ’ba engapi ’ba jururu ama ageia ’diyi ma eselia ecapi ama vu ’diyi adri nya indi." 
Nehemiah5:18 Nyaka ’bani adrile edele o’du vusiri ovu ’dini, ti alu, kabilo onyiru azia ’diyi pie; azini ’ba a’di ma dri a’u piyi indi, azini pale alu alu o’du mudri mudri eselia patiefi ma su suruti ndu ndu dria; te e’yo ’diyi ma eselia dria ti, ma azini ’bani nyaka amboniri fezu ma dri ku, a’disiku ovuzu ati’baruri ovu ’ba nde ’diyi dri nzizaru." 
Nehemiah5:19 Mungu mani la, mi ma ega e’yo mani onyiru, e’yo dria mani ’yele ’ba ’diyi vuri indi fo." 
Nehemiah6:1 Eri nga eca ’dini, Sanibalati pi Tobia pie, Gesemu ’ba Arabuari pie, ’ba ari’baru acepi ’diyi pie, ka eri kini ma si abi kaliru de ’bo, azini pari asupi va ’diyi aceni aluni ku (ka tro etu ’dasi ma ’bani nga tiko kalitilia ku ti)," 
Nehemiah6:2 Sanibalati pi Gesemu be yi nga ’ba ti pe ma vu kini, Mi emu, onyiru ama ma fu dri emi be aku ovupi angu senderu Onoariaria, Te yi ega ma ’yezu onzi." 
Nehemiah6:3 Te ma pe ojio ma ti yi vu kini, Ma azi amboru nga, ’dini ma econi sizaru va ku. Azi ma so pa ci, mani eri kuzu sizu va emi vu a’di e’yosi ya?" 
Nehemiah6:4 Te yi pe ’ba ti ma vu paleko su ’dinile, te ma omvi e’yo tro tro okorile." 
Nehemiah6:5 Vutinia Sanibalati nga ati’bo erini ma ti pe ma vu ’dinile paleko towirisi, te eri ma dria waraga tra kokori." 
Nehemiah6:6 Yi si alenia ’dinile: Yi ku e’yo ’diri ’ba juru eselia, Gesemu ’yo ’dini indi, kini mi’i ’ba Yahudini ’diyi be ega mbuzu; e’yo ’dirisi mi abi kaliru nderi si; te mi le ovu yi ma opiru, e’yo kuza nde ’diyi vusi." 
Nehemiah6:7 Kini indi vini, mi ope nabi e’yo mini oluzu Yerusalemua, ’yozu, Yudaa opi indi. Te curu’do yi nga e’yo nde olu opi dri e’yo ’yoza ’diyi vusi. E’yo ’disi mi emu e’yo amazu ama be tualu." 
Nehemiah6:8 Te ma pe ’ba ti eri vu kini, ’Yeni i mini ’yolerile aluni ku, te mi li e’yo ’diyi mi asisisi ceni." 
Nehemiah6:9 A’disiku yi dria le uri fe ama dri, ’yozu kini, Yi ma drini nga aka ra, ’dini azi nde ma ’ye i ku. Mungu la, mi fe curu’do ma dri ma mba mba fo." 
Nehemiah6:10 Te ma nga fi Semaya vile joa, eri ovu Delaya Mehetabeli mvi ma mvi, ndra ombele ciri’i, te eri nga ’yo ra, Onyiru ama ma eci ti tualu jo i Munguni ma alia, hekalu ma alia, onyiru ama ma opi hekalu ma tile ci; a’disiku yini ngale emule mi fulerisi, adaru yi nga emu mi fu inisi." 
Nehemiah6:11 Te ma ’yo ra, ’Ba ekile maleri, ma apa ra ya? ’Ba ovupi male fipi hekalua i ma idri pazuri a’di’i ya? Ma ngani fi ku." 
Nehemiah6:12 Te ma ndre, ma va ra Mungu epeni eri ma tini ku, te eri olu e’yo ’diri ma dri aruzu, a’disiku Tobia pi Sanibalati be yi je eri je je." 
Nehemiah6:13 Yi je eri e’yo ’dirisi, ’dini ma ma ovu urisi, mama ’ye ’dini beni, ma ma eza ani, ’dini yi ma isu e’yo onzi mani, asu suzu ma ruaa ani beni." 
Nehemiah6:14 Mungu mani la, mi ega e’yo Tobia pini Sanibalati be ’yeta yini ’diyi vusi fo, mi ma ega vini oku nabiru Noadia pi nabi acepi ’diyi be, lepi ndra uri fepi ma dri ’diyi." 
Nehemiah6:15 ’Dini o’du kali towi drini irisi yi de abi kaliru nderi ra, mba omvele Eluliri ma o’du kali iri drini towirisi." 
Nehemiah6:16 Eri nga eca ’dini, ari’ba amani dria ka eri ra, ’ba jururu ama ageia ’diyi dria yi ovu urisi, yi mvi di dorro yi ma milia ceni ceni; yini vale kini Mungu amaniri ’ye azi ’dirinirisi." 
Nehemiah6:17 Ewu ’dasi ’ba opiru Yudaa ’diyi adri waraga ti ope kakau Tobia vu, azini waraga Tobiani ’diyi adri eca yi vu." 
Nehemiah6:18 A’disiku ’ba kakau ovupi Yudaa ’diyi eci yi eri be oyo sozasi, Sekania Ara mvini ovule eri ma anyi’irisi; azini mvi erini Yehohananini Mesulamu Berekia mvi ma zini jele okururisi." 
Nehemiah6:19 Yi adri ’yeta onyiru erini ma e’yo ’yo ma tia, azini yi adri e’yo mani ’yoleri olu eri tia indio Tobia nga Vini waraga ma ti pe uri fezu ma dri." 
Nehemiah7:1 Eri nga eca ’dini, abi kaliru ka ovu sizaru ’bo, ma ka tiko edre pari yinia ’bo, ka vini ’ba kalitile agei tepi ’diyi pi ope ’ba ongo ngopi ’diyi pie, ’ba Levini ’diyi pie ’bo," 
Nehemiah7:2 ma ’ba Hanani adripi mani pi Yerusa­lemu ma agei tezu, Hanania agu pari okporu ma agei tepiri be, a’disiku erini ovule ’ba adanirisi, erini vini Mungu rule tu aga ’ba azini kakatu ’diyi rarisi." 
Nehemiah7:3 Ma nga di ’yo yi tia, Emi ma zi kalitile Yerusalemua ’diyi ku de nga etu drini ku; azini yini nga pa soria ’dani ageini teria, yi ma opi tiko kalitilia ’diyi ci, ma su katalasi. Azini ’ba Yerusalemua ’diyi ma eselia emi ma ope ’ba angu agei tezu, ’ba dria alu alu pari pele eri driria, yi dria alu alu yi vile jo vualeru." 
Nehemiah7:4 Isu de aku nderi ovu walaru tu azini nya angu amboru, te ’ba alenia ’diyi yi were, te sini nga jo ku." 
Nehemiah7:5 Te Mungu mani nga e’yo ’diri ’ba ma asia, ma ma oku ’ba opiru pi, ’ba ’wara pie, ’ba ongulumuru ’diyi pie tualu, ’ba ma la yi a’bi yini vusi. Ma nga buku ’ba emupi tupi oko ’diyi ma a’bi osizuri isu ra, te ma isu si alenia ’ dini" 
Nehemiah7:6 ’Ba ’diyi yi ’ba angu awaza ’darini, engapi ’ba Nebukadinezani jile ati’baru ’diyi ma eselia, emvipi Yerusalemua azini Yudaa, ’ba alu alu aku iniria ’diyi." 
Nehemiah7:7 ’Ba emupi ndra tualu Zerubabeli be ’diyi yi ’di: Yesua’i, Nehemia’i, Azaria’i, Raa­mia’i, Nahamani’i, Moridekai’i, Bili­sani’i, Misipereti’i, Bigivai’i, Nehu­mu’i, azini Baana’i. ’Ba Israelini ma kalafe ovu ’dini:" 
Nehemiah7:8 Parosi anzi yi alifu iri turu alu drini kali aziri drini iri. 
Nehemiah7:9 Sefatia anzi yi turu na kali aziri drini iri. 
Nehemiah7:10 Ara anzi yi turu azia kali towi drini iri. 
Nehemiah7:11 Pahati-moabu anzi ori’ba Yesua pini Yoabu be ’diyi, yi alifu iri turu aro drini mudri drinii aro." 
Nehemiah7:12 Elamu anzi yi alifu alu turu iri drini kali towi drini su. 
Nehemiah7:13 Zatu anzi yi turu aro kali su drini towi. 
Nehemiah7:14 Zakai anzi yi turu aziri drini kali azia. 
Nehemiah7:15 Binui anzi yi turu azia kali su drini aro. 
Nehemiah7:16 Bebai anzi yi turu azia kali iri drini aro. 
Nehemiah7:17 Azi­gadi anzi yi alifu iri turu na kali iri drini iri. 
Nehemiah7:18 Adonikamu anzi yi turu azia kali azia drini aziri. 
Nehemiah7:19 Bigivai anzi yi alifu iri drini kali azia drini aziri. 
Nehemiah7:20 Adini anzi yi turu azia kali towi drini towi. 
Nehemiah7:21 Ateri anzi ori’ba Hezekiani ’diyi, yi kali oromi drini aro." 
Nehemiah7:22 Hasumu anzi yi turu na kali iri drini aro. 
Nehemiah7:23 Bezai anzi yi turu na kali iri drini su. 
Nehemiah7:24 Haripi anzi yi turu alu drini mudri drini iri. 
Nehemiah7:25 Gibeoni anzi yi kali oromi drini towi. 
Nehemiah7:26 ’Ba Betelehemua ’diyi Netofaa ’diyi be, yi turu alu kali aro drini aro." 
Nehemiah7:27 ’Ba Anatotia ’diyi turu alu kali iri drini aro. 
Nehemiah7:28 ’Ba Beti-azimave­tia ’diyi yi kali su drini iri. 
Nehemiah7:29 ’Ba Kiriati-yearimua ’diyi, Kefiraa ’diyi pie, Beerotia ’diyi pie, yi turu aziri kali su drini na." 
Nehemiah7:30 ’Ba Ramaa ’diyi Gebaa ’diyi pie yi turu azia kali iri drini alu. 
Nehemiah7:31 ’Ba Mikimasia ’diyi yi turu alu drini kali iri drini iri. 
Nehemiah7:32 ’Ba Betelia ’diyi ’ba Aja ’diyi be, yi turu alu kali iri drini na." 
Nehemiah7:33 ’Ba Nebo aziniria ’diyi yi kali towi drini iri. 
Nehemiah7:34 Elamu aziniri ma anzi yi alifu alu turu iri kali towi drini su. 
Nehemiah7:35 Harimu anzi yi turu na drini kali iri. 
Nehemiah7:36 Yeriko anzi yi turu na kali su drini towi. 
Nehemiah7:37 Lodi anzi,Ha­didi dri ’diyi pie, Ono vile ’diyi be, yi turu aziri kali iri drini alu." 
Nehemiah7:38 Senaa anzi yi alifu na turu oromi drini kali na. 
Nehemiah7:39 ’Ba edeta edepi ’diyi: Yedaya anzi yi ori’ba Yesua vile ’diyi, yi turu oromi drini kali aziri drini na." 
Nehemiah7:40 Imeri anzi yi alifu alu drini kali towi drini iri. 
Nehemiah7:41 Pasuri anzi yi alifu alu turu iri kali su drini aziri. 
Nehemiah7:42 Harimu anzi yi alifu alu drini mudri drini aziri. 
Nehemiah7:43 ’Ba Levini ’diyi: Yesua, ori’ba Kadimieli vile Hodeva anziyi ese­liari ma anzipi yi kali aziri drini su." 
Nehemiah7:44 ’Ba ongo ngopi ’diyi: Asafu anzipi yi turu alu kali su drini aro. 
Nehemiah7:45 ’Ba kalitile agei tepi ’diyi: Salumu anzipi, Ateri anzipi pie, Talimoni anzipi pie, Akubu anzipi pie, Hatita anzipi pie, Sobai anzipi pie, yi turu alu kali na drini aro." 
Nehemiah7:46 ’Ba Netini: Ziha anzipi pi, Hasufa anzipi pie, Tabaoti anzipi pie," 
Nehemiah7:47 Kerosi anzipi pie, sia anzipi pie, Padoni anzipi pie," 
Nehemiah7:48 Lebana anzipi pie, Hagaba anzipi pie, Salimai anzipi pie," 
Nehemiah7:49 Hanani anzipi pie, Gideli anzipi pie, Gahari anzipi pie," 
Nehemiah7:50 Reaya anzipi pie, Rezini anzipi pie, Nekoda anzipi pie," 
Nehemiah7:51 Gazamu anzipi pie, Uza anzipi pie, Pasea anzipi pie," 
Nehemiah7:52 Besai anzipi pie, Meunimu anzipi pie’i Nefusesimu anzipi pie," 
Nehemiah7:53 Bakibu­ki anzipi pie, Hakufa anzipi pie, Harihuri anzipi pie," 
Nehemiah7:54 Baziliti anzipi pie, Mehida anzipi pie, Harisa anzipi pie," 
Nehemiah7:55 Barikosi anzi­pi pie, Sisera anzipi pie, Tema anzipi pie," 
Nehemiah7:56 Nezia anzipi pie, Hatifa anzipi pie." 
Nehemiah7:57 Ati’ba Sulemanini ’diyi ma anziyi: Sotai anzipi pie, Sofereti anzipi pie, Perida anzipi pie," 
Nehemiah7:58 Yaala anzipi pie, Darikoni anzipi pie, Gideli anzipi pie," 
Nehemiah7:59 Sefatia anzipi pie, Hatili anzipi pie, Pokereti­hazebaimu anzipi pie, Amoni anzipi pie." 
Nehemiah7:60 ’Ba Netini ’diyi pi ati’ba Sule­manini ’diyi ma anziyi be, yi turu na kali oromi drini iri." 
Nehemiah7:61 ’Ba engapi ndra Teli-melaa Netini ’diyi pie, ’ba Israelini be dria, Kerubia ’diyi pie, Adonia ’diyi pie, Imeria ’diyi pie yi ’di, te yi econi suru yi a’bipini, kani ori’ba yi a’bipini, kani yi Israelini yari ecezaru ku:" 
Nehemiah7:62 Delaya anziyi, Tobia anziyi pie, Nekoda anziyi be, yi turu azia kali su drini iri." 
Nehemiah7:63 Azini ’ba edeta edepi ’diyi ma eselia: Hobaya anziyi pi, Hakozi anziyi pie, Barizilai, agu Barizilai Gileadiari ma ezopi ma azi jepi okuru, ru ini ’dapi eri ma rusiri ma anziyi pie." 
Nehemiah7:64 ’Ba ’diyi nda yi ma ru ru sile a’bi vusi buku alia ’diyi ma eselia ti, te isuni ku, e’yo ’disi yi omve yi ondiru, onze yi azi kuhanini­asi ra." 
Nehemiah7:65 Ambo omvele Tirisatari ’yo yi tia yi ma nya nyaka alatararu turi ku, ecazu o’du ’ba edeta edepini pa soria Urimu pisi Tumimu beria." 
Nehemiah7:66 ’Ba ongulumuru dria tualu ma kalafe ovu alifu kali su drini iri drini turu na drini kali azia," 
Nehemiah7:67 drinia ati’ba yini agupiru azini okuru ’diyi ovu alifu aziri drini turu na drini kali na drini aziri; azini ’ba ongo ngopi agupiru azini okuru ’diyi yi turu iri drini kali su drini towi. 
Nehemiah7:68 Akanya farisiru yini ovu turu aziri drini kali na drini azia, akanya yini turu iri kali su drini towi," 
Nehemiah7:69 ngamia yini turu su drini kali na drini towi, akanya werea ’diyi alifu azia turu aziri drini kali iri." 
Nehemiah7:70 ’Ba ’wara ori’ba dri cepi ’diyi ma azi fe afa yini azi ndeni. Ambo ’ba driliari fe afa sanduku lonyi ma ta mbazuri ma alia silingi darikiru meleni alifu alu, awala kali towi pie, bongo suza ’ba edeta edepi ’diyi vile ’diyi turu towi drini kali na ’diyi pie." 
Nehemiah7:71 ’Ba ’wara ori’ba dri cepi ’diyi ma azi ’diyi fe dariki meleni alifu kali iri sanduku lonyi ma ta mbazuri ma alia, afa o’biza minaru dahabuni alifu iri drini turu iri ’diyi be." 
Nehemiah7:72 Afa ’ba azini ’diyini feleri ovu ’dini: dariki meleni alifu kali iri, mina dahabuni alifu iri ’diyi pie, bongo ’ba edeta edepi ’diyi vile kali azia drini aziri ’diyi pie." 
Nehemiah7:73 ’Dini ’ba edeta edepi ’diyi, ’ba Levini ’diyi pie, ’ba kalitile agei tepi ’diyi pie, ’ba ongo ngopi ’diyi pie, ’ba ongulumuru ’diyi ma azi pie, ’ba Netini ’diyi pie, ’ba Israelini be dria, yi adri aku yini ’diyi ma alia." 
Nehemiah8:1 Mba azirini egaria, Israeli anziyi ovu aku yini ’diyi ma alia. Te ’ba dria oku yi tualu ekile ’ba alule, irii Kalitile Yiari ma dri­liaria; te yi ’yo Ezira ’ba waraga sipiri ma tia eri ma eji buku azita Musani, Yehovani ndra azile Israeli driri." 
Nehemiah8:2 Mba aziri ma o’du alusi kuhani Ezira nga buku azitaniri eji ’ba ongulumuru ma milia, agupi pi oku pie, ’ba dria ecopi e’yo eripi e’yo vaza be ’diyi pie." 
Nehemiah8:3 Eri nga e’yo ovupi aleniari la, irii Kalitile Yiari ma driliaria, engazu o’bitisi cazu etu agaa birri, agupi pi ma drilia okuyi pie, ’ba dria ecopi e’yo vapi ’diyi pie; ’ba dria co yi ma bile buku azi­taniri erizu." 
Nehemiah8:4 Te Ezira ’ba waraga sipiri so pa pari e’yo oluzu edele patisi, ’bani edele pila azi ’ dirisiri ma dria; ’ba eri ma ageia ’diyi yi ’di: Matitia pi, Sema pie, Anaya pie, Uria pie, Hilikia pie, Maaseya pie, yi so pa eri ma dri ndiria; pa sopi eri ma dri ejia ’diyi yi ’di: Pedaya pi, Misaeli pie, Malikiya pie, Hasumu pie, Hasibadani pie, Zekaria pie, Mesulamu pie." 
Nehemiah8:5 Ezira nga di buku zi ’ba dria ma milia, te eri so pa ’ba dria ma drilia uru; te eri ka eri zi ra, ’ba dria so pa uru." 
Nehemiah8:6 Te Ezira inzi Yehova Mungu amboruri; te ’ba dria nga ’yo kini, Amena, Amena, yini dri ejuria uru; te yi nga yi dri elu va Yehovani inzizu, mile suza be va nyakua." 
Nehemiah8:7 Te Yesua pi nga yi dri e’yo ece yini vazu, Bani pie, Serebia pie, Yamini pie, Akubu pie’i Sabetai pie, Hodia pie, Maaseya pie, Kelita pie, Azaria pie, Yozabadi pie, Hanani pie, Pelaya pie, ’ba Levini ’diyi pie; ’ba ongulumuru nga pa so yi ma paria." 
Nehemiah8:8 Te yi la bukua azita Munguni kilili; yi ece efini indi, ’dini ’ba nde ’diyi va e’yo yini lale ’diyi ra." 
Nehemiah8:9 Te Nehemia omvele Tirisatari, kuhani Ezira ’ba waraga sipiri pie, ’ba Levini ’ba ongulumuru imbapi ’diyi pie, yi ’yo ’ba dria tia kini, O’du ’dori ovu alatararu Yehova Mungu eminiri driri; emi ma ovu candisi ku, emi ma wu ku. A’disiku ’ba dria yi wu yini e’yo azita ma alia ’diyi ema." 
Nehemiah8:10 Eri nga di ’yo yi tia, Emi ma mu emini mu mu, emi nya afa osoru, emi mvu afa aluzaru, emi pe nyaka emini ma esele ma ti ’ba nyaka koko ’diyi dri; te o’du ’dori ovu alatararu Opi amani dri; emi ma ovu candisi ku, a’disiku ayiko Yehovanirini ovule okpo eminirisi." 
Nehemiah8:11 ’Dini ’ba Levini ’diyi yi omi ’ba ongulumuru ’diyi ma asi ovuzu ciri, ’yozu kini, Emi ma ovu ciri, o’du andrurini ovule alatararurisi; emi ma ovu candisi ku indi." 
Nehemiah8:12 Azini ’ba ongulumuru dria mu yi parisi nyaka nyazu, afa mvuzu, afa esele fezu, ayiko ’bazu amboru ani, yini e’yo ’bani olule yi tiari vale rarisi." 
Nehemiah8:13 O’du irisi ’ba ’wara ori’ba dria dri cepi ’diyi pi, ’ba edeta edepi ’diyi pie, ’ba Levini pie, yi oku yi Ezira ’ba waraga sipiri vu bile cozu e’yo ’yoza azitani ’diyi erizu ani." 
Nehemiah8:14 Te yi isu e’yo sizaru azita ma alia kini, Yehova azi ndra azita Musa ma tisi kini, anzi Israelini ma adri boroko ma alia omu amboru mba azirisirisi," 
Nehemiah8:15 azini kini yi ma olu e’yo, ma eku e’yo nderi aku amboru yini vusi dria, azini Yerusalemua indi kini, Emi efu mu oni dria, emi cii pati arakala mizeituni pi, mizeitu asea­rini pie, icifi malaruni pie, ituni pie, pati arakala be treri ma arakala pie, boroko sizu ekile ovupi sizarurile." 
Nehemiah8:16 ’Dini ’ba ongulumuru nga efu ra, nga yi eji boroko sizu yi dri, ’ba dria alu alu jo yini ma dri senderuria, azini irii yinia, azini jo Munguni ma iriia indi, azini angu walaru Kalitile Yiari vuleruria, azini angu walaru Kalitile Efiraimuniri vuleruria indi." 
Nehemiah8:17 ’Ba ongulumuru dria efupi pari ndra yini ovuzu ati’baruriasi ’diyi yi nga boroko si, nga adri boroko nde ’diyi ma alia; te engazu ewu Yesua Nuni mvini ovuzurisi cazu o’du ’dasi Israeli anziyi ’yeni ’dini ku. Te ayiko amboru tu indio" 
Nehemiah8:18 Etu vusi etu vusi engazu o’duni e’doria kpere asiria, eri la bukua azita Munguni. Yi ’ba omu nde o’du vu aziri; o’du arorisi yi ’ba okuza alatararu ekile azitani ’yolerile." 
Nehemiah9:1 Te mba nde ma o’du kali iri drini susi anzi Israelini oku yi, yi ’da nyaka, su koliba yi ma ruaa, omvu nyaku yi ma dria indi." 
Nehemiah9:2 Te ori’ba Israelini nga yi ma esele co ’ba jururu ’diyi be dria, nga pa so ezata yini e’dazu, e’yo onzi yi ma atipini ’diyi be." 
Nehemiah9:3 Te yi nga pa so pari yinia, nga la bukua azita Yehova Mungu yinirini, etu alu ma esele a’jo narisi; engazu etu alu ma a’jo narisi cazu etu dria bini yi e’da e’yo onzi yini, yi inzi Yehova Mungu yiniri indi." 
Nehemiah9:4 Etu ’dasi Yesua pi nga pa so pari ’ba Levini tuzu ururia Bani pie, Kadimieli pie, Sebania pie, Buni pie, Serebia pie, Bani pie, Cenani pie; yi nga owu o’duko urusi Yehova Mungu yiniri vu." 
Nehemiah9:5 Vutinia ’ba Levini, Yesua pi, Kadimieli pie, Bani pie, Hasa­bineya pie, Serebia pie, Hodia pie, Sebania pie, nga ’yo Petahia be kini, Emi so pa uru Yehova Mungu emini inzizu, eri’i engapi driowu eti kokoru kpere ’dani ’daniri’i. Te ru mini dizaru ovupi uru tu, asi ndriza pi agapi inzita be dria rari ma ovu inzizaru." 
Nehemiah9:6 Te Ezira ’yo ra kini, Mi’i, mi a’dule ovu Yehova’i; mi ’ba ndra ’bu pi, ’bu ’bu ma drilia ururi pie, afa ongulumuru alenia ’diyi pie dria, nyaku pi afa alenia ’diyi be dria, miri pi afa alenia ’diyi be dria indi; mi adri yi ma ta mba dria mi’i; ongulu­mu ’bua ’diyi yi mi inzi." 
Nehemiah9:7 Mi ovu Yehova Mungu ndra Iburamuni pepi, eri ofupi engazu Uri ’ba Kalidea ’diyiniriasi, ru erini ’dapi Iburahimu’iri’i." 
Nehemiah9:8 Mi isu ndra asi erini ovu mi drilia adaru, mi azi ndra aziza eri be ’ba Kanania ’diyi pi ma angu fezu a’bianzi erini ’diyi dri, ’ba Hitini pie, ’ba Amorini pie, ’ba Perizini pie, ’ba Yebusini pie, ’ba Girigasini pie; te mi ’ye ekile mini’yolerile ’bo, mini ovule kililirurisi." 
Nehemiah9:9 Mi ndre ndra ecandiza a’bi amanini Misiriari, mi eri wuta yini Miri Ekaru ma tiari ra," 
Nehemiah9:10 mi ece eceta tali osutaru be Farau pi ma dria ati’ba erini ’diyi pie dria, ’ba ovupi angu erinia ’diyi pie dria, mini nile yi ’ye a’bi amani vu ambosirisi; mi ru ku tu, ekile curu’dorile." 
Nehemiah9:11 Te mi awa miri yi ma drilia, yi aga nyaku angazaru ma dria miri eselesi ani; te ’ba yi dropi ’diyi mi o’be yi yi aliru ma alia, ekile oni o’bele yi amboru ma aliarile." 
Nehemiah9:12 Vi­ni indi mi ce yi ma dri etusi iriti pa sopi pirirurisi, azini inisi aci pirirurisi diza fezu yi dri geri yini ngazu acizuria." 
Nehemiah9:13 Mi esi va ndra oni Sinai ma dria, mi ’yo e’yo yi tia engazu ’bua, mi fe yi dri e’yo liza kililiru ’diyi pi azita adaru ’diyi be, azita sizaru onyiru ’diyi pi e’yo azile onyiru ’diyi be," 
Nehemiah9:14 mi ece ndra yi dri sabato mini alatararuri ma e’yo, mi azi e’yo aziza ’diyi pi, azita sizaru ’diyi pie, azita pie Musa ati’bo mini ma tisi." 
Nehemiah9:15 Mi fe ndra yi dri enya ’buari abiri yini ma e’yosi, mi fe vini yi mvuza efu oni ma alia yi avijo yinisi, mi azi ndra yi tia yi ma fi angu mini azile ndra fele yi driri ma alia eri pazu yiniru." 
Nehemiah9:16 Te yi’i a’bi amani be ’ye ambosi, ombele yini mba tu, yi erini azita mini ku;" 
Nehemiah9:17 yi ga ’ye­ko si, yi egani tali mini ’yele yi ma eselia ’diyi ku; te yi ma ombele mba tu, yini mbuzu amveria yi pe ’ba ngazu yi dri cezu mvizu ovuzu ati’baru. Te mi’i, mi ovu Mungu ovupi ngonde e’yo onzi wuzuri’i, gapi asi ndriza pisi yiki beri, mi ’bani aoko mbele ku, te mi ovu yiki ale beri be tre, mi kuni ndra yi ku." 
Nehemiah9:18 Adaru, yi ka kojaa ede molasi ’yozu kini, Mungu emini emi ofupi, angu Misiriasi emi ejipiri eri ’di’i; azini yi ka ndra e’yo amboru ’ye aka aoko fezu mi dri ti," 
Nehemiah9:19 yiki mini amborurisi mi kuni yi roko dria ku; iriti pa sopi piriru yi dri cepi geriari kuni yi etusi ku, te aci piriru inisi diza fepi yi dri geri yini ngazu acizuriari kuni yi ku indi." 
Nehemiah9:20 Mi fe vini yi dri indi Orindi mini onyiruri yi imbazu, mi ogani yi dri mana nya­ko si ku, te mi fe vini yi dri yi, yi avijo yinisi ra." 
Nehemiah9:21 Adaru mi mba yi ma ta e’yosi dria eli kali su roko dria ’yeke, afa aloni yini ecezu ani rani yo; bongo yini deni ku, yi ma pa opini vini ku indi." 
Nehemiah9:22 Mi fe opi nyaza yi dri suru be, mini awale dria yi dri afa yiniruri; ’dini yi nya Sihoni opi Hesiboniari vile angu, Ogi opi Basaniari ma angu indi." 
Nehemiah9:23 Mi fe ndra anzi yini ezu kakau ekile ’bi’bio ’bua ’diyile, mi ofi yi angu nde mini ndra e’yoni azile yi ma atipi tia yi ma fi alenia eri ’duzu yiniruri ma alia ra." 
Nehemiah9:24 ’Dini anzi yi fi, yi ’du angu nde ra, azini mi ’ba ’ba Kanania angu e’ipiru ’diyi va yi ’ma drilia, azini mi fe yi yi ma dria ra, yi’i opi yini pie, ’ba ovupi angu nde ma alia ’diyi pie, ’dini yi ma ’ye ’ba nde ’diyi yini lelerile." 
Nehemiah9:25 Yi pa aku abi kaliru be ’diyi pi angu nyaka kapi onyiruri be, yi ’du jo gapi tre afa onyirusi ’diyi pi yiniru, ’bile ’bani gale yini ’diyi pie, amvu zabibuni ’diyi pie, amvu pati mizeituni ’diyi pie, pati kakau azini efi kapi ’diyi pie; ’dini yi nya ra, tra ra, ngu ra, yi ovu ayikosi tu onyi mini amborurisi," 
Nehemiah9:26 Te ti, yi ovu bile kokoru, yi mbu mi ruaasi ezeru amve, yi ’be azita mini yi ma ngukualeru, yi fu nabi mini e’yo eti nzepi yi ma ruaa o’bizu yi ojazu mi vu dika ’diyi, yi ’ye aka aoko fezu mi dri tu." 
Nehemiah9:27 E’yo ’disi mi fe yi ari’ba yini dri ani, yi nga yi inza ra; te o’du yini ovozu candisi­risi yini owuria mi vu, mi eri wuta yini ’bua ’da; te yiki mini ma o’bisi mi fe yi dri ’ba yi papi ’diyi, yi papi ari’ba yini ma dria ’diyi." 
Nehemiah9:28 Te ti, ewu yini ovuzu e’yo kokoruri ka aga were ’bo, yi nga e’yo onzi ’ye dika mi milia, e’yo ’disi mi ku yi ari’ba yini dri, yi nga ovu opiru yi ma drilia ani; te yi ka yi oja, ka wu mi vu, mi eri wuta yini ’bua ’da, mi pa yi paleko karakarau yikimini vusi." 
Nehemiah9:29 Te mi nze e’yo ma eti yi ruaa, mi ma omvi yi dika azita mini vu. Te yi ’ye ambosi, yi erini azita mini ’diyi ku, te eza e’yo liza mini ’diyi ra (’ba ngoni ngori ka e’yo liza nde ’diyi ’ye ra, eri nga idri isu ani), yi co yi nguku, ’ba yi ma ombele mbazaru, leni e’yo eri ku." 
Nehemiah9:30 Te ti, mi ’ba asi ndriza yi vu eli kakau, mi nze e’yo eti yi imbazu Orindi minisi nabi mini ’diyi ma tisi; te yi leni e’yo eri ku. E’yo ’disi mi fe yi ’ba angu ndea ’diyi ma dria." 
Nehemiah9:31 Te yiki mini amborurisi, mi deni yi dria ku, kuni yi ku indi; a’disiku mi ovu Mungu asi ndriza be azini yiki beri’i." 
Nehemiah9:32 Te curu’do, Mungu amani, Mungu amboru okpo be uriuriru, aziza erini ma ta mbapi yikisiri’i, mi fe candi dria ecapi ama dria, opi amani pie, opianzi amani pie, ’ba amani edeta edepi ’diyi pie, nabi amani pie, a’bi amani pie, ’ba dria mini ’diyi pie, engazu ewu opi Asuriaa ’diyiniria ecazu kpere andru­ri, ma ovu e’yo wereru mi ma milia ku." 
Nehemiah9:33 Te mi’i, mi ’ye kililiru e’yo dria ecapi ama dria ’diyi ma eselia, a’disiku mi ’ye e’yo adaru, te ama ’ye e’yo onzi ama’i;" 
Nehemiah9:34 opi amani ’diyi pi, opianzi amani ’diyi pie, ’ba amani edeta edepi ’diyi pie, a’bi amani ’diyi pie, yi mbani azita mini pi ma ta ku, e’yo eti nzeza mini yi imbazu ’diyi pie." 
Nehemiah9:35 A’disiku opi nyaza yinia yi ’yeni azi mi dri ku, azini asi ndriza amboru mini ’bale yi vuri pi ma alia, angu amboru nyaka kapi tu mini fele yi driri pie; yi ojani vini yi e’yo onzi yini kuzu ku." 
Nehemiah9:36 Te mi ne, ama andru ati’bani; te angu nde mini fele a’bi amani dri yi ma nya efini afa onyiru erini beri, mi ne, ama ati’bani alenia." 
Nehemiah9:37 Angu nderi efi ’ya tu opi mini ’bale ama drilia e’yo onzi amani ma e’yosi ’diyi dri; yi okpo be ’yezu ama ruaa, anyapa amani be yini lelerile, te ama ovu candi amboru alia." 
Nehemiah9:38 Te ti, e’yo ’disi ama azi aziza, adaru ’diri, ama si eri ci, opi amani pi ti dri alenia, ’ba Levini amani ’diyi pie, ’ba amani edeta edepi ’diyi pie." 
Nehemiah10:1 ’Ba dri tipi ’diyi yi ’di mbo Nehemia Hakalia mvi pi, Zedekia pi," 
Nehemiah10:2 Seraya pi, Azaria pi, Yeremia pi," 
Nehemiah10:3 Pasihuri pi, Amaria pi, Malikiya pi," 
Nehemiah10:4 Hatusi pi, Seba­nia pi, Maluki pi," 
Nehemiah10:5 Harimu pi, Meremoti pi, Obadia pi," 
Nehemiah10:6 Danieli pi, Ginetoni pi, Baruki pi," 
Nehemiah10:6 Danieli pi, Ginetoni pi, Baruki pi," 
Nehemiah10:7 Mesu­lamu pi, Abiya pi, Miyamini pi," 
Nehemiah10:8 Maazia pi, Biligai pi, Semaya pie; ’ba ’diyi edeta edepi ’diyi." 
Nehemiah10:9 Azini ’ba Levini ’diyi yi ’di; Yesua Azania mvi pi, Binui Henadadi ma anzipi ma azi aluri pi, Kadimieli pi;" 
Nehemiah10:10 azini adripi yini ’diyi, Sebania pi, Hodia pi, Kelita pi, Pelaya pi, Hanani pi," 
Nehemiah10:11 Mika pi, Rehobi pi, Hasabia pi," 
Nehemiah10:12 Zakuri pi, Serebia pi, Sebania pi," 
Nehemiah10:13 Hodia pi, Bani pi, Beninu pie." 
Nehemiah10:14 Opi ’ba ongulomuru drilia ’diyi yi ’di: Parosi pi, Pahati-moabu pi, Elamu pi, Zatu pi, Bani pi," 
Nehemiah10:15 Buni pi, Azigadi pi, Bebai pi," 
Nehemiah10:16 Adoniya pi, Bigivai pi, Adini pi," 
Nehemiah10:17 Ateri pi, Hezekia pi, Azuri pi," 
Nehemiah10:18 Hodia pi, Hasumu pi, Bezai pi," 
Nehemiah10:19 Harifi pi, Anatoti pi, Nobai pi," 
Nehemiah10:20 Magipiasi pi, Mesulamu pi, Heziri pi," 
Nehemiah10:21 Mese­zabeli pi, Zadoki pi, Yadua pi," 
Nehemiah10:22 Pelatia pi, Hanani pi, Anaya pi," 
Nehemiah10:23 Hosea pi, Hanania pi, Hasubu pi," 
Nehemiah10:23 Hosea pi, Hanania pi, Hasubu pi," 
Nehemiah10:24 Halohesi pi, Piliha pi, Sobeki pi," 
Nehemiah10:25 Rehumu pi, Hasabina pi, Maa­seya pi," 
Nehemiah10:26 Ahia pi, Hanani pi, Anani pi," 
Nehemiah10:27 Maluki pi, Harimu pi, Baana pie." 
Nehemiah10:28 Te ’ba azini ’diyi, ’ba edeta edepi ’diyi pie, ’ba Levini ’diyi pie, ’ba kalitile agei tepi ’diyi pie, ’ba ongo ngopi ’diyi pie, ’ba Netini ’diyi pie, ’ba dria yi esele copi ’ba jururu ’diyi be yi ojapi azita Mu­nguni vu ’diyi pie, oku yini pie, agupianzi yini pie, ezoanzi yini pie, ’ba dria e’yo nipi e’yo vaza be ’diyi pie," 
Nehemiah10:29 yi dria alu alu eci yi adripi yini pie, opi yini pie, yi so oyo otria be kini, yi ma aci azita Munguni Musa ati’bo Mungunini feleri ma alia, yi ma mba azita Yehova opi amanirini ’diyi pi ma ta dria, e’yo o erini lile ’diyi pie, azita erini sile ’diyi pie." 
Nehemiah10:30 Ama ngani ezoanzi amani fe je ’ba jururu ovupi angu nde ma alia ’diyi dri ku, ama ngani vini ezoanzi yini je agupianzi amani dri ku indi;" 
Nehemiah10:31 azini ’ba jururu angu ndea ’diyi ma azi ka afa azini eji, kani anya cii ozizaru o’du sabatonisi, ama ngani je yi dri o’du sabatonisi, kani o’du alatararurisi ku; indi vini eli aziririsi ama nga e’yo ku, azini ama ngani mari amani a’i omvizu ku," 
Nehemiah10:32 Ama azi vini azita ama dri, ama li e’yo ama ngulupi ma dria, sekeli ma esele alu nani fezu eli vusi eli vusi jo Mungu amaniriniri ma azi ’yezu:" 
Nehemiah10:33 mikate ecetaruri pisi, edeta anyafurasi ’dani ’daniri pie, edeta vezaru ’dani ’daniri pie, o’du sabatoni pie, mba o’diru ’diyi pie, omu pele ’diyi pie, afa alatararu ’diyi pie, edeta e’yo onzi edezu Israeli dri ’diyi pie, azi dria jo Mungu amaniriniri pie." 
Nehemiah10:34 Azini ama’i ’ba edeta edepi ’diyi pie, ’ba Levini ’diyi pie, ama ’be odrisi eja feza ma e’yosi, eri ejizu ama a’bipi ma ori’ba vusi, o’du pele eli vusi eli vusi ’diyisi Mungu amani ma joa, eri vezu pari edeta edezu Yehova Mungu amaniriniri ma dria, ekile yini sile azita aliarile." 
Nehemiah10:35 Indi vini ama ma eji ori amvu amanini kale okori eli vusi eli vusi jo Yehovaniria, pati ndu ndu suruti dria efi kapi okori be;" 
Nehemiah10:36 ama ma eji vini aliriaanzi amani pi Mungu amani ma joa, ekile yini sile azita ma aliarile, anyapa amani tipi oko ’diyi pie, ti tipi oko ’diyi pie, kabilo tipi oko ’diyi pie dria, yi fezu ’ba edeta edepi azi ngapi jo Mungu amaniriniri ma alia ’diyi dri;" 
Nehemiah10:37 azini ama ma eji anya agaru amaniri ma esele okori pi, edeta e’dule uru ’diyi pie, pati ndu ndu dria ma efi pie, patiefi ma su pie, odu pie, yi ejizu ’ba edeta edepi ’diyi vu, jo ale aliza Mungu amaniriniri ma alia; ama ma eji vini afa amvu amania ’diyi ma esele mudri ma azi alu ’ba Levini ’diyi dri, a’disiku ’ba Levini ’diyi yi adri esele alu mudrini amvuni ’diyi ’du aku amani vusi dria­ni." 
Nehemiah10:38 Te atalau edeta edepi, Aroni mvi, ma ovu ’ba Levini ’diyi be, pari ’ba Levini ’diyini esele alu mudrini nde ’diyi ’duria; te ’ba Levini ’diyi ma cii vini esele alu mudrini nde ’diyi ma esele alu mudriniri Mungu amani ma joa, jo ale aliza Mungu amaniriniri ma alia, pari ’bani lonyi ta mbazuria." 
Nehemiah10:39 Te anzi Israelini ’diyi anzi Levini ’diyi be, yi ma eji anya pi ma edeta e’dule ururi, patiefi ma su pie, odu pie, jo ale aliza ma alia, pari alatararu pi ma afazuni ovuzuria, ’ba edeta edepi azi ngapi ’diyi pie, ’ba otile agei tepi ’diyi pie, ’ba ongo ngopi ’diyi pie. Te ama ngani Mungu amani ma jo ku ku." 
Nehemiah11:1 Te ’ba ’wara ’ba ongulumuru dri cepi ’diyi yi adri ovu Yeru­salemua; ’ba joloko acepi ’diyi nga vini odrisi ’be, ’ba alu pezu ’ba mudri ’diyi ma eselia ovuzu aku alatararu Yerusalemu ma alia, te ’ba oromi ’ba mudri ’diyi ma eselia ovuzu aku azini ’diyia." 
Nehemiah11:2 Te ’ba ongulumuru riga asi ndriza fe ’ba a’ipi asi driasi ovuzu Yerusalemua ’diyi dri. 
Nehemiah11:3 Opi angu awaza nde vile adripi Yerusalemua ’diyi yi ’di; te aku Yudaa ’diyi ma alia ’ba dria alu alu adri angu yinia aku yini ma alia: yi’i ’ba Israelini, ’ba edeta edepi ’diyi pi, ’ba Levini ’diyi pie, ’ba Netini ’diyi pie, ati’ba ndra Sulemanini ’diyi ma anziyi pie." 
Nehemiah11:4 Te anzi Yudani ’diyi pi ma azi anzi Be­nyaminini be, yi adri Yerusalemua. Anzi Yudani ma eselia yi ’di: Ataya’i, Atayani Uzia mvi’i, Uziani Sekaria mvi’i, Sekariani Amaria mvi’i, Amariani Sefatia mvi’i, Sefa­tiani Mahalaleli mvi’i, yi ori’ba Perezini;" 
Nehemiah11:5 azini vini Maaseya’i, Maaseyani Baruki mvi’i, Barukini Kolihoze mvi’i, Kolihozeni Hazaya mvi’i, Hazayani Adaya mvi’i, Ada­yani Yoyaribu mvi’i, Yoyaribuni Zekaria mvi’i, Zekariani ’ba Siloari mvi’i," 
Nehemiah11:6 Perezi anziyi adripi Yeru­salemua ’diyi dria, yi ’ba okporu turu su kali azia drini aro," 
Nehemiah11:7 Benyamini anziyi yi ’di: Salu’i, Saluni Mesulamu mvi’i, Mesula­muni Yoedi mvi’i, Yoedini Pedaya mvi’i, Pedayani Kolaya mvi, Kola­yani Maaseya mvi’i, Maaseyani Itieli mvi’i, Itielini Yesaya mvi’i." 
Nehemiah11:8 Eri ma vutia Gabai pi Salai be, ’ba turu oromi kali iri drini aro," 
Nehemiah11:9 Te Yoeli Zikiri mvi ovu yi ma drilia; te Yuda Hasenua mvi ovu ’ba iriri aku nde ma drilia. 
Nehemiah11:10 ’Ba edeta edepi ’diyi ma eselia yi ’di Yedaya Yoyaribu mvi’i, Yakini pie," 
Nehemiah11:11 Seraya’i, Serayani Hilikia mvi’i, Hilikiani Mesulamu mvi’i, Mesulamuni Zadoki mvi’i, Zadokini Merayoti mvi’i, Merayo­ti Ahitubu ’ba jo Munguni ma driliari mvi’i," 
Nehemiah11:12 adripi yini jo ma azi ngapi turu aro kali iri drini iri ’diyi pie; Adaya’i, Adayani Yero­hamu mvi’i, Yerohamuni Pelalia mvi’i, Pelaliani Amizi mvi, Amizini Zekaria mvi’i, Zekariani Pasuri mvi’i, Pasurini Malikiya mvi’i," 
Nehemiah11:13 adripi erini ’ba ’wara a’bipi ma ori’bani ’diyi pie, yi turu iri kali su drini iri; azini Amasisai’i, masisaini Azareli mvi’i, Azarelini Azai mvi’i, Azaini Mesilemoti mvi’i, Mesilemo­tini Imeri mvi’i," 
Nehemiah11:14 adripi yini ’ba okporu asi mba be turu alu kali iri drini aro ’diyi pie; ’ba yi driliari ovu Zabidieli Hagedolimu mvi’i. 
Nehemiah11:15 ’Ba Levini ’diyi maeselia yi ’di: Semaya’i, Semayani Hasubu mvi’i, Hasubuni Azirikamu mvi’i, Azirika­muni Hasabia mvi’i, Hasabiani Buni mvi’i;" 
Nehemiah11:16 Sabetai pi Yozabadi be, yi ovu ’ba ’wara ’ba Levini ma eselia ’diyi, yi ’ba ovupi azi jo Mungunirini amveri ma agei tepi ’diyi;" 
Nehemiah11:17 azini Matania’i, Mataniani Mika mvi’i, Mikani Zabidi mvi’i, Zabidini Asafu adripi ’ba dri cepi awa’difo ’yozu Mungu ziza ma aliari ma mvi’i, azini Bakibukia ’ba iriru adripi erini ’diyi ma eseliari’i; azini Abida’i, Abidani Samua mvi’i, Samuani Galali mvi’i, Galalini Yedutuni mvi’i." 
Nehemiah11:18 ’Ba Levini dria aku alatararu ma alia ’diyi turu iri kali aro drini su. 
Nehemiah11:19 Te ’ba jotile agei tepi ’diyi yi Akubu pi Talimoni pie, adripi yini ’diyi pie, yi turu alu kali aziri drini." 
Nehemiah11:20 Azini ’ba Israelini ma joloko acepi ’diyi ’ba edeta edepi ’diyi pie, ’ba Levini ’diyi pie, yi ovu aku dria Yudaa ’diyi ma alia, ’ba dria alu alu awuruso yiniri ma alia." 
Nehemiah11:21 Te ’ba Netini ovu Ofelia; te Ziha pi ovu ’ba Netini ma drilia Gisipa be. 
Nehemiah11:22 ’Ba ovupi ’ba Levini drilia Yerusalemuari ovu Uzi Bani mvi’i, Banini Hasabia mvi’i, Hasabiani Matania mvi’i, Mataniani Mika mvi’i, anzipi Asafuni ma eselia, yi ’ba ongo ngopi ’diyi, yi ovu jo Munguni ma azi ma drilia." 
Nehemiah11:23 Te opi fe azita e’yo yinisi, azini eri azi ’ba ongo ngopi ’diyini nyaka isuzu ekile ecole yi dri etuzurile." 
Nehemiah11:24 Te Petahia Meseza­beli mvi, ori’ba Zera Yuda mvini ma eseliari, ovu opi ma kalaa e’yo ’ba ongulumuru ’diyinisi dria." 
Nehemiah11:25 Te aku pi amvu yini be yi ma e’yo ’di: anzi Yudani ma esele azini ’diyi yi adri Kiriati-aribaa, aku erini ’diyi be, azini Dibonia aku erini ’diyi be, azini Yekabizeelia aku erini ’diyi be," 
Nehemiah11:26 Yesua pi ma alia, Molada pie, Beti-peleti pie," 
Nehemiah11:27 Hazari­suali pie, Beeri-seba pie, aku erini ’diyi be," 
Nehemiah11:28 Zikilagi pie, Mekona pie, aku erini ’diyi be," 
Nehemiah11:29 Eni­rimoni pie, Zora pie, Yarimuti pie," 
Nehemiah11:30 Zanoa pie, Adulamu pie, aku yini ’diyi pie, Lakisi pi amvu ageinia ’diyi be, Azeka pie aku erini ’diyi pie. ’Dini yi aso hema yini engazu Beeri-sebaa cazu kpere e’buti Hino­muaria." 
Nehemiah11:31 Benyamini anziyi ovu vini Gebaa, Mikimasi pie, Aija pie, Beteli pie, aku erini ’diyi pie," 
Nehemiah11:32 Anatoti pie, Nobu pie, Anania pie," 
Nehemiah11:33 Hazori pie, Rama pie, Gitaimu pie," 
Nehemiah11:34 Hadidi pie, Zeboimu pie, Nebalati pie," 
Nehemiah11:35 Lodi pie, Ono pie, e’bu onduouniri." 
Nehemiah11:36 Azini ’ba Levini ma amuti azini ovupi Yuda ma alia ’diyi, eci yi Benyamini be." 
Nehemiah12:1 ’Ba edeta edepi azini ’ba Levini mupi ndra Zerubabeli Sealitieli mvi pi be Yesua pie ’diyi yi ’di: Seraya pi, Yeremia pi, Ezira pi," 
Nehemiah12:2 Amaria pi, Maluki pi, Hatusi pi," 
Nehemiah12:3 Sekania pi, Rehumu pi, Meremoti pi," 
Nehemiah12:4 Ido pi, Ginetoi pi, Abiya pi," 
Nehemiah12:5 Miyamini pi, Maadia pi, Biliga pi," 
Nehemiah12:6 Semaya pi, Yoya­ribu pi, Yedaya pi," 
Nehemiah12:7 Salu pi, Amoki pi, Hilikia pi, Yedaya pie. ’Ba ’diyi ovu ambo ’ba edeta edepi ’diyi pi ma eselia adripi yini be ewu Yesuanisi." 
Nehemiah12:8 Azini ’ba Levini ’diyi yi ’di: Yesua pi, Binui pi, Kadimieli pi, Serebia pi, Yuda pi, Matania ovupi ongo awa’difoni dri cezu adripi erini ’diyi beri pie." 
Nehemiah12:9 Adripi yini Baki­ bukia pi Uno be yi oti yi yi be azi yini vusi. 
Nehemiah12:10 Yesua ti Yoyakimuni, Yo­yakimu ti Eliasibuni, Eliasibu ti Yoyadani," 
Nehemiah12:11 Yoyada ti Yonata­nini, Yonatani ti Yaduani." 
Nehemiah12:12 Ewu Yoyakimunisi ’ba edeta edepi ’diyi yi indi, yi a’bipi ma ori’ba ma drilia: Serayaniri Meraya’i; Yeremianiri Hanania’i;" 
Nehemiah12:13 Ezira­niri Mesulamu’i; Amarianiri Yeho­hanani’i; 
Nehemiah12:14 Malukiniri Yonatani’i; Sebanianiri Yusufu’i; 
Nehemiah12:15 Harimu­niri Adina’i; Merayotiniri Helikai’i; 
Nehemiah12:16 Idoniri Zekaria’i; Ginetoniniri Mesulamu’i; 
Nehemiah12:17 Abiyaniri Zikiri’i; Miniamini pini Moadia beri Pilitai’i; 
Nehemiah12:18 Biliganiri Samua’i; Semayaniri Yehonatani’i; 
Nehemiah12:19 Yoyaribuniri Matenai’i; Yedayaniri Uzi’i; 
Nehemiah12:20 Salainiri Kalai’i; Amokiniri Ebe­ri’i; 
Nehemiah12:21 Hilikianiri Hasabia’i; Ye­dayaniri Netaneli. 
Nehemiah12:22 Ewu Eliasibu pini Yoyada pie, Yohanani pie, Yadua pierisi, si ’ba Levini ’diyi ovuzu a’bipi ma ori’ba ma drilia; ’ba edeta edepi ’diyi indi cazu ewu Dario ’ba Perisiaarini opi nyazuria." 
Nehemiah12:23 Yi si Levi anzipi, a’bipi ma ori’ba ma drilia ’diyi ma ru buku suru ma e’yo sizuri ma alia, cazu kpere ewu Yohanani Eliasibu mviniria," 
Nehemiah12:24 ’Ba ’wara ’ba Levinia ’diyi: Hasabia pi, Serebia pi, Yesua Kadimieli mvi pie, adripi yini be otizaru yi be azi yini vusi, Mungu inzizu azini awa’difo fezu, ekile Daudi ’ba Mungunirini azilerile." 
Nehemiah12:25 ’Ba angu agei tepi jo ’bani afa ta mbazu jotilia ’diyia ’diyi yi ’di: Matania pi, Bakibukia pi, Obadia pi, Mesulamu pi, Talimoni pi, Akubu pie." 
Nehemiah12:26 ’Ba ’doyi ovu ndra ewu Yoyakimu, Yesua Yozadaki mvi ma mvinirisi, ewu ambo Nehemia pini kuhani Ezira ’ba waraga sipiri pierisi. Abi kaliru ezu Mungu dri" 
Nehemiah12:27 Te o’du yini abi kaliru Yeru­salemuari fezu Mungu dririsi, yi nda ’ba Levini pari yini ma alia dria, ’dini yi ma ji yi Yerusalemua o’du yini feta nderi fezuri ma ta mbazu ayiko pisi, awa’difo ’yoza pie, ongo ngoza pie, aya coza pie, zaburi ngoza pie, o’di coza pie." 
Nehemiah12:28 ’Ba ongo ngopi ’diyi ma anzi oku yi tualu engazu angu senderu Yerusa­lemu ma ageiaria, azini aku ’ba Netofatia ’diyini ’diyi ma alia;" 
Nehemiah12:29 azini vini engazu Beti-giligalia, azini angu Gebaari pia, Azimaveti be; a’disiku isu ’ba ongo ngopi ’diyi si aku yini Yerusalemu ma ageisi kuru." 
Nehemiah12:30 Te ’ba edeta edepi ’diyi pi ’ba Levini ’diyi be, yi ’ba yi ngulupi alaru; te yi ’ba ’ba ongulumuru alaru indi, kalitile pie, abi kaliruri pie." 
Nehemiah12:31 Vutinia ma eji opi Yudaa ’diyi uru abi kaliruri ma dria, ma pe ongulumu ambo iri awa’difo fezu, acizu kililiru. Ongulumu alu nga aci abi kaliruri ma dria dri ndiria cazu Kalitile Okurunyaniria;" 
Nehemiah12:32 yi ma vutia Hosaya nga aci opi Yudaa ’diyi ma esele be," 
Nehemiah12:33 Azaria pie, Ezira pie, Mesulamu pie," 
Nehemiah12:34 Yuda pie, Benyamini pie, Semaya pie, Yeremia pie," 
Nehemiah12:35 ’ba edeta edepi ’diyi ma anzipi ma azi guka be ’diyi pie: yi Zekaria’i, Zekariani Yonatani mvi’i, Yonatanini Semaya mvi’i, Semayani Matania mvi’i, Mataniani Mikaya mvi’i, Mikayani Zakuri mvi’i, Zakui rini Asafu mvi’i;" 
Nehemiah12:36 azini adripi erini Semaya pi, Azareli pie, Milalai ’pie, Gilalai pie, Mai pie, Netaneli pie, Yuda pie, Hanani pie, o’di Daudi ’ba Mungunirini be; Ezira ’ba waraga sipiri ce yi drini." 
Nehemiah12:37 Te Kalitile Yi A’diniria yi tu kililiru yi ma drilia, pari otizaru ’bani tuzu aku Daudiniriarisi, pari abi kalirurini tuzu uru jo Daudini ma drilia ururia, cazu kpere Kalitile Yi A’dini etuni efurialeruria." 
Nehemiah12:38 Te ’ba ongulumuru azini awa’dito fepi ’diyi mu dri fuzu yi be, ma mu indi yi vutia ’ba nde ’diyi ma azi ’diyi be, ama aci abi kaliri ma dria agazu jo izuru ovupi pari aciniri ma driasi cazu kpere abi kaliru walaruria," 
Nehemiah12:39 agazu Kalitile Efiraimuari pi ma driasi, Kalitile Okuri pie, Kalitile E’biniri pie, jo izuru Hananeliniri pie, jo izutu Hameaniri pie, cazu kpere Kalitile Kabiloniria; yi oso pa oso oso ’ba angu agei tepi ’diyi vile kalitilia." 
Nehemiah12:40 ’Ba ongulumu tindi iri awa’difo fepi jo Munguni alia ’diyi yi oso pa ’dini, te ma indi, ’ba opiru ’diyi ma azi yi ma be;" 
Nehemiah12:41 ’ba edeta edepi ’diyi, Eliakimu pi, Maaseya pie, Miniamini pie, Mikaya pie, Elioena pie, Zekaria pie, Hanania pie, yi guka be;" 
Nehemiah12:42 Maaseya pi, Semaya pie, Eleazari pie, Uzi pie, Yehohanani pie, Malikiya pie, Elamu pie, Ezeri pie. ’Ba ongo ngopi ’diyi yi ngo ongo o’duko urusi Yezirahia ’ba yi dri cepiri pie." 
Nehemiah12:43 Yi fe edeta kakau etu ’dasi, yi ’ba ayiko tu, Munguni fele yi ma ovu ayiko be amborurisi; te oku pi anzi be yi ovu ayikosi indi. ’Dini ayiko Yerusalemuni ovu eri­zaru kpere ziri." 
Nehemiah12:44 Etu ndesi yi ope ’ba azini jo lonyi ma ta mbazu ’diyi pi ma agei tezu, edeta ’bani e’dule uru ’diyi pie, ori kapi oko ’diyi pie, esele alu mudrini ’diyi pie, esele amvu alia azitani lile ’ba edeta edepi ’diyi pi dri ’ba Levini ’diyi beri okuzu aku vusi aku vusi jo nde ’diyi ma alia; te Yuda ovu ayikosi ’ba edeta edepi ’diyi pi ma e’yosi ’ba Levini azi ngapi ’diyi be." 
Nehemiah12:45 Te yi mba azita Mungu yinirini pi ma ta azita afa ’bazu alatararuri be, te ’ba ongo ngopi ’diyi pi ’ye ’dini indi, ’ba jotile agei tepi ’diyi be, yi ’ye ekile Daudi pini azile mvi Sulemani berile." 
Nehemiah12:46 A’disiku ewu Daudi pini Asafu be ndra driorisi, ’ba ’ba ongo ngopi ’diyi ma dri cepiri ovu indi, azini ongo inzita pi fezu Mungu dri awa­’difo be ’diyi indio" 
Nehemiah12:47 Te ewu Zerubabeli pini Nehemia berisi, Israeli dria fe ndra esele afani ’ba ongo ngopi ’diyi pi dri, ’ba jotile agei tepi ’diyi be, etu vusi etu vusi ekile ecopirile; yi ’ba afa alatararu ’ba Levini ’diyi dri; te ’ba Levini ’diyi ’ba vini afa alatararu Aroni anzipi dri indi." 
Nehemiah13:1 O’du ndesi yi la buku Musania ’ba dria ma bilia; isu alenia e’yo si i ’dini, ’ba Amonini kani ’ba Moabuni ma fi okuza Munguni ma alia ku ’dani ’dani;" 
Nehemiah13:2 a’disiku yini emule enya be, yi be, dri fuzu anzi Israelini be kurisi, te yi je Balamuni yi dri aruzu, yi trizu,te Mungu amaniri oja triza nderi drilebaru." 
Nehemiah13:3 Eri nga eca ’dini, ’ba ka azita ’diri eri ra, yi co ’ba Israelini pi ma esele ’ba ongulumuru jururu ’diyi be." 
Nehemiah13:4 ’Di ma drilia, Eliasibu ’ba edeta edepi, pele jo Munguni ma ale alizari ma driliari, erini i sizu tualu Tobia berisi," 
Nehemiah13:5 eri ede eri dri jo ale aliza amboru, pari nde ndra yini adrile edeta anyafuraru ’diyi pi o’bazu, obiese pie, afazu pie, anya ma esele alu mudrini ’diyi pie, patiefi ma su pie, odu pie, ’bani adrile fele azitasi ’ba Levini ’diyi dri, ’ba ongo ngopi ’diyi pie, ’ba jotile agei tepi ’diyi pieri; yi adri vini edeta yini e’dule uru ’diyi ’ba ’ba edeta edepi ’diyi dri, jo ale aliza nderi ma alia." 
Nehemiah13:6 Te ewu ndesi dria ma ovuni ndra Yerusalemua ku, te ma mu opi vu eli kali na drini iri Aritaserisesi opi Babuloniarini opi nyazurisi. Te o’du azini ma vutia ma zi opi tia ma dri geri fezu," 
Nehemiah13:7 te ma ka eca Yerusa­lemua ’bo, ma nga di ne onyiru e’yo onzi Eliasibuni ’yele Tobia driri, erini jo ale aliza edele Tobia dri jo Munguni ma irii aliarisi." 
Nehemiah13:8 E’yo nde fe ma dri candi tu, e’yo ’disi ma o’be afa dria Tobiani ovupi jo nde ma alia ’diyi amve." 
Nehemiah13:9 Vutinia ma fe azita, re yi nga jo ale aliza nde ’diyi ’ba alaru; te ma nga di afazu jo Munguni vile ’diyi omvi dika, edeta anyafuraru ’diyi pi, obiese be." 
Nehemiah13:10 Te ma ne yi feni ’ba Levini ’diyi dri esele yini ku; e’yo ’disi ma isu ’ba Levini pi ’ba ongo ngopi, azi nde ngapi ’diyi, apa dria alu alu angu, yinia." 
Nehemiah13:11 Te ma nga ani agata ga opiyi be, ’yozu, Ku jo Munguni pirini a’di e’yosi ya? Te ma nga yi oku tualu, ma nga yi o’ba pari yinia." 
Nehemiah13:12 ’Ba Yudaa ’diyi dria nga di anya pi esele alu mudrini ’diyi eji pari afa ta mbazuria, patiefi ma su pie, odu pie." 
Nehemiah13:13 Ma ’ba ani ’ba azini lonyi ta mbazu pari lonyi ta mbazuria, yi Selemia ’ba edeta edepiri pi, Zadoki ’ba waraga sipiri pie, ’ba Levini ma eselia Pedaya pie, eri ma vutia Hanani, Zakuri Matania mvi ma mvi pie, a’disiku omve yi ’ba kililini; azi yini ’dini, afa awazu adripi yini dri." 
Nehemiah13:14 Mi ma ega ma e’yo ’disi, Mungu mani la, mi ma ini azi onyiru mani ’yele jo Mungu maniri­ni pi ta mbazu inzita aleniari beri ku." 
Nehemiah13:15 Ewu ndesi ma ndre angu Yudania ’ba azini yini ndra patisu zabibuni turia o’du sabatonisi, azini Yi eji anya loza, yi ombe yi akanya dria; yi ’ye patiefi ma susi ’dini indi, zabibuni pie, elio efi pie, afa suruti ndu ndu dria yini ejile Yerusalemua o’du sabatonisi ’diyi pie; te ma nze e’yo yi ma ruaa o’du yini onyoko olezurisi." 
Nehemiah13:16 ’Ba Turoni ovu angu ndea indi, ’ba ’diyi adri e’bi eji, afa suruti ndu ndu dria be, yi adri fe je o’du sabatonisi anzi Yudani ’diyi dri, azini yi fe je vini Yerusalemua indi." 
Nehemiah13:17 Etu ’dasi ma ga agata ’ba ’wara Yudani ’diyi be, ma ’yo yi tia, E’yo onzi emini ’yele o’du sabatoni ezazu ’dori ngoni ya?" 
Nehemiah13:18 A’bi emini ’yeni ndra ’dini ku ya? Mungu amani ejini ndra ani e’yo onzi ’diyi dria ama dria azini aku ’diri ma dria indi ku ya? Te ti, emi adra azini eji Israeli ma dria, emini o’du sabatoni ezale­risi." 
Nehemiah13:19 Eri nga eca ’dini, anguni ’yeria biria kalitile Yerusalemua o’du sabatoni drilia, ma azi ’ba ma opi kalitile ci, azini ma azi ’ba ma zi kalitile nde ’diyi dika ku de nga sabato deni i ku. Ma ’ba vini ati’ba azini mani ’diyi kalitile ma ta mbazu, yi ma ndre ’ba ma eji afa alenia o’du sabatonisi aluni ku." 
Nehemiah13:20 E’yo ’disi ’ba afa ozipi ’diyi, ’ba afa suruti dria olepi ’diyi be, yi te Yerusalemua amve pale alu kani iri." 
Nehemiah13:21 Ma nga di e’yo eti nze yi ruaa, ma ’yo yi tia, Emi o’a abi kaliru ma kalaa a’disi ya? Emi ka ’ye ’dini dika, ma nga emi obi ci. Engazu o’du ’dasi yi ecani o’du sabatonisi dika ku." 
Nehemiah13:22 Te ma azi ’ba Levini ’diyi dri, yi ma ’ba yi ngulupi rua alaru, yi ma emu kalitile agei te, o’du sabatoni ’bazu alatararu. Mi ega ma e’yo ’dirisi indi fo, Mungu mani la, mi ku e’yo mani yiki mini ambo alerurisi." 
Nehemiah13:23 Ewu nderisi ma ndre vini ’ba Yahudini oku Asidodia ’diyi pi jepi oku yiniru Amonia ’diyi pie, Moabua ’diyi pie;" 
Nehemiah13:24 te anzi yini ma azi ’yo e’yo Asidodi tisi, te econi ’yozaru Yahudi tisi ku, te ’yo ekile suru alu, ’doyini ’yolerile." 
Nehemiah13:25 Ma ga agata yi be, ma tri yi, ma co yi ma azi ’diyi, ma si yi ma dri’bi; ma omi yi oyo sozu Mungu rusi kini, Emi ma fe ezoanzi emini agianzi yini dri okuru ku, emi ma je vini ezoanzi yini agianzi emini dri okuru ku, emi i ngulupi dri ku indi." 
Nehemiah13:26 Sulemani opi Israelini ezani ndra e’yo ’diyisi ku ya? Te ka suru kakau ma eselia ti, opi azini erileni yo, azini Mungu eriniri le eri tu, Mungu ’ba eri opiru Israeli dria ma drilia; te di ti, oku jururu ’diyi fe eri dri e’yo onzi ’yezuni." 
Nehemiah13:27 Onyiru ama ma eri e’yo emini, e’yo onzi amboru ’dori ’yezu dria, ezata ezazu Mungu amaniri vu, amani oku jururu ’diyi jezu ya?" 
Nehemiah13:28 Isu de Yehoyada ma anzipi ma eselia, kuhani amboru Eliasibu ma anzipi ma eselia mva alu je ndra Sanibalati ’ba Horoniari ma zini okuru; e’yo ’disi ma dro eri ma vurisi ra." 
Nehemiah13:29 Mi ega e’yo yini fo, Mungu mani la, yini azi atalau edeta edepirini ezale, aziza ’ba edeta edepiri pini, ’ba Levini be indirisi." 
Nehemiah13:30 Geri ’disi ma ’ba yi alaru e’yo juruni yi eselia ’diyisi dria, ma ope pari ’ba edeta edepi ’diyi pi dri ’ba Levini ’diyi be, ’ba alu alu dria azi yini vusi;" 
Nehemiah13:31 ma ede vini e’yo feta ejani pi, ewu peleri vusi, ori kapi okori pie. Mi ega e’yo mani onyiru fo, Mungu maniri la." 
Esther1:1 Eri nga eca ’dini ewu Ahasueru­nisi (’di Ahasueru opi nyapi angu turu alu kali iri drini aziri, engazu angu Indiaria kpere Etiopiaa ’diyi ma driliari’i)," 
Esther1:2 ewu ndesi, Ahasueruni riria oguna ini opiniri ma dria, aku opini Susani ma alia," 
Esther1:3 eli na erini opi nyazurisi eri ’ba omu amboru ’ba amboru erini ’diyi pi dri dria, ati’ba ini ’diyi be, ’ba okporu engapi Perisiaa azini Mediaa ’diyi pini ovuria eri drilia, ’ba ’wara anguni ’diyi pie, ’ba amboru ’diyi pie;" 
Esther1:4 eri nga lonyi opi nyaza dizaru erinirini pi ece, diza erini opini inzile turi be o’du kakausi, cazu kpere o’du turu alu drini kali aro." 
Esther1:5 O’du ’diyi ka aga ra, opi ’ye omu eri vile aku opiniri ma iriia, ’ba dria ovupi aku Susania ’diyi dri, ’ba kuza pi dri ’ba soroa ’diyi be dria; omu nde nya o’du aziri." 
Esther1:6 ’Dale ’ba o’i bongo mile be nyiriari, azini emveru azini bluru; buka o’beza edele bongo mile be nyiriasiri pisi okalakokalari be ’diyi ombe bongo ’ile nde ’diyi emvea dahaburu ’diyi pi ma ruaa oni ndrizaru pa sopi piriru ’diyi be; ’ba gbolo meleru azini dahaburu oni otiza edele oni ekaru pisi, emveru pie, fororu pie, iniru pieri ma dria." 
Esther1:7 Yi fe ’ba dri afa mvuza mvuzu okelea meleru ma alia (obi yini ndu ndu), azini patiefi ma su opi vile fudri ci tu, opi ma lonyile." 
Esther1:8 ’Ba mvu dria azita ’bani azileri vusi, ’ba econi ’ba omi ani okposi ku; opini e’yoni azile ’ba amboru eri vile joa ’diyi ma tia ’dinirisi, kini yi ma ’ye ekile ’ba alu aluni lelerile." 
Esther1:9 ’Dale vini indi oku opini Vasiti’i, eri ’ba omu okuyi dri opi Ahasueru vile joa." 
Esther1:10 O’du azirisi, opi ma asini garia tre ayikosi patiefi susi, eri azi Mehu­mani pi dri, Bizita pie, Haribona pie, Bigita pie, Abagita pie, Zetari pie, Karikasi pie, yi ati’ba aziri azi ngapi Ahasueru ma ngulupi dri ’diyi," 
Esther1:11 yi ma eji Vasiti oku opini opi ma drilia, ekilaza opiniri be eri dria, onyi erini ecezu ’ba dria ma milia, azini ’ba ambo ’diyi ma milia indi; a’disiku eri ovu nezaru ndrizaru tu." 
Esther1:12 Te oku opini Vasiti ga azita opini azile ati’ba erini ’diyi ma tiari eri­ko si, E’yo ’disi opi ovu aokosi tu, adra enga eri ma alia aciru." 
Esther1:13 Opi nga di ’yo ’ba onduaru o’du nde nipi ’diyi ma tia-opini adri ’ye ’dini ’ba azita pi nipi e’yo liza suruni be ’diyi vu; 
Esther1:14 ’ba eri ageia ’diyi yi evu Karisena, Setari pie, Adimata pie, Tarisisi pie, Meresi pie, Marisena pie, Memukani pie, ’ba ’diyi yi ambo aziri Perisiaa azini Mediaa ’diyi, yi’i opi ma mile ndrepi, ripi drile suru opini nyaleri ma alia ’diyi-" 
Esther1:15 eri zi yi tia, Azita ’yo ama ma ’ye Vasiti oku opiniri vu ngoni ya, erini azita opi Ahasueruni azile ati’ba erini ’diyi ma tiari ’yele kurisi ya?" 
Esther1:16 Memukani nga di e’yo omvi opi ma drilia azini ’ba amboru ’diyi ma drilia indi, kini, Vasiti oku opini ’yeni onzi opi dri a’dule ku, te eri ’ye onzi ’ba ’wara ’diyi dri dria, azini ’ba dria ovupi angu opi Ahasueruni ma alia ’diyi dri indi." 
Esther1:17 A’disiku e’yo Vasiti oku opinirini ’yele ’diri, eri nga ku wakaka oku dria ma eselia, yi nga ani agupi yini ’ba aparakaru yi ma milia, ’bani e’yoni oluria kini, Opi Aha­sueru azi ’ba ma eji oku ini Vasitini i ma drilia, te eri emuni ku." 
Esther1:18 O’du andrurisi ’ba amboru Perisiaa azini Mediaa ’diyi yi ma okupi, e’yo ’diri oku opinirini ’yeleri eripi ’diyi, yi nga mvi mu olu ’ba amboru opini ’diyi ma tia trotro ’dinile. E’yo ’disi edematara amboru nga fu ’ba ma eselia aoko amboru be tu." 
Esther1:19 Opi ka e’yo ’di ndre onyiru, ma fe azita opini ma fu eri vurisi ra, ma si ’ba Perisiaa ’diyi pi ma azita ma alia ’ba Mediaa ’diyi be, ’ba ma oja eri dika ku ani, kini, Vasiti ma emu dika opi Ahasueru ma drilia ku; te opi ma fe bandre erini opiniri oku azini eri agapi onyisi rari dri." 
Esther1:20 Te azita opini ngale azileri, e’yoniri ka nga ku kpere opi erini nyaleri ma eselia dria ’bo (te opi nyaza nde ovu amboru tu), okuyi dria nga agupi yini ma e’yo inzi ra, ka ovu ’ba kuzani kani ’ba soroani ti," 
Esther1:21 Opi pi ndre e’yo amaza ’diri onyiru, ’ba ’wara erini ’diyi be, opi ’ye trotro Memukanini ’yolerile;" 
Esther1:22 eri pe waraga ti angu erini nyale ’diyia dria, angu alu alu vu ekile yini ti yini silerile, azini suru alu alu vu yini ti yini ’yolerile, kini, Agupi alu alu ma ovu amboru aku yinia, azini ma eku e’yo nderi ’ba yi vile ’diyi ma tisi." 
Esther2:1 E’yo ’diyi ma vutia, adra ovupi opi Ahasueru ma asiari ka i de were ’bo, eri ega e’yo Vasitini, e’yo erini ’yeleri pi e’yo lile eri ma ruaari be." 
Esther2:2 Ati’ba opini azi ngapi eri dri ’diyi nga di ’yo ra, ’Ba ma ndru ezoanzi aliriaru yi ecipi agupi be ku, ndrizaru ’diyi, opi dri." 
Esther2:3 Te opi ma o’ba ’ba amboru angu opi nyaza erini ma alia ’diyia dria, yi ma oku lezoanzi aliriaru yi ecipi agupi be ku, ndrizaru ’diyi, ma eji yi Susani aku opiniria yi o’bazu okujoa Hegai ovupi ati’bo opini oku ma agei tepiri ma dria; azini ’ba ma fe yi dri afa onyiafaru yini yi ’bazu alaru ani’diyi." 
Esther2:4 Te zamva ngapi ayiko fepi opi driri ma ovu opi okuru Vasiti ma paria. E’yo ’diri ovu opi ma milia onyiru, eri ’ye ’dini indi." 
Esther2:5 Isu ndra Yahudiou alu ovu Susani aku opiniria ’dale, runi Moridekai, Simei Kisi mvi ma mva Yairi ma mvi, suruti Benyaminini," 
Esther2:6 ’bani ndra jile ati’boru engazu Yerusalemuari, ji ndra eri tualu ’ba azini obile ati’baru jile Yekonia opi Yudaari be, Nebukadineza opi Babu­loniarini ndra obi le jile ’diyi." 
Esther2:7 Moridekai nde ezo adroi ma zi Hadasa ’bani omvele Esiteri’iri, a’di­siku erini ovule ata kokoru azini ayia kokorurisi; zamva nde ’ diri ma mile onyiru azini ndrizaru tu; te ati erini azini andri erini yi ka ndra dra ’bo, Moridekai ’du eri i ma ziru." 
Esther2:8 Te eri eca ’dini, ’ba ka azita opini azileri eku ’bo, ka ezoanzi oku kakau aku Susania Hegai ma dria ’bo, yi eji Esiterini indi jo opiniria, fe eri Hegai oku agei tepiri ma dria." 
Esther2:9 Zamva nde fe ayiko eri dri tu, nga ani asi ndriza isu eri milia; e’yo ’disi eri ’ye mbele onyiafa erini, erini ngazu i edezu alaru ’diyi pi fezu eri dri, nyaka esele erini ’diyi pie, ezoanzi aziri opezaru engazu opi ma joa, dri fupi fezu eri dri ’diyi pie, nga eri ’ba drile ezoanzi erini ’diyi be yi ofizu pari onyiru agapi ra jo okuni­riari ma alia." 
Esther2:10 Te Esiteri eri eceni ori’ba ini pi suru ini be ku, a’disiku Moridekai azi ndra eri tia kini eri ma ece ku." 
Esther2:11 Te Mori­dekai eri aci o’du vusi o’du vusi jo okuyini ma drilia, e’yo Esiterini ovuzu ngoni yari nizu, azini vini nizu e’yo ngonini nga yi ’ye eri vu." 
Esther2:12 Te o’du ezoanzi alu aluni ngazu fizu opi Ahasueru vuri ka eca ra, ’bani yi edezu mba mudri drini iri azita okuni vusi ’boria (te yi adri ewu yini yi ’bazu alaruri ma ta mba ’dinile dezu dria, mba azia yi nga yi rua tri odu ebesenirisi, dika mba azia azini afa aji be arikariru ’diyi pisi afa okuni yi ’bazu alaru ’diyi be)," 
Esther2:13 zamva ka nga fi opi vu ’dinile, yi adri fe eri dri onyiafa dria erini lele muzu yi be engazu okujoa fizu jo opiniria ’diyi ra," 
Esther2:14 Eri mu ondresi, dika eri emvi o’bitisi ovuzu okujo liriria, Saasigazi ati’bo opini oku ma ta mbapiri ma dria; fini dika opi vu ku, opi ka ayiko isu eri vu ku, ka eri omve rusi ku indi." 
Esther2:15 Isu o’du Esiteri Moridekai ma adroi Abihaili ma zi, Moridekaini ’dule i ma zirurini tizu opi vuri ka eca ra, eri leni onyiafa azini a’i ku muzu yi be, pe afa Hegai ati’bo opini oku agei tepirini opele ’diyi a’dule. Te onyi Esiterini si ’ba dria eri nepi ’diyi ma mile si si." 
Esther2:16 ’Dini yi ji di Esiterini opi Ahasueru vu jo erini opiniria mba mudrisi, ’di mba Tebeti’i, eli aziri erini opi nyazurisi." 
Esther2:17 Te opi le Esiterini aga oku azini ’diyi dria ra, azini eri isu asi ndriza yiki be eri ma milia aga ezoanzi azini ’diyi dria ra, ’dini eri su ekilaza opiniri Esiteri ma dria, eri ’ba eri opi okuru Vasiti ma paria." 
Esther2:18 Opi nga di omu amboru ’ba ’ba amboru erini ’diyi pi dri dria, ati’ba erini be, ’di’i omu Esiterini. Dika eri fe ’ba ma li ava angu awaza erini nyale ’diyi ma alia, azini eri fe afa feza ’ba dri, ekile lonyi opinirile. Moridekaini e’yo otule opi ma ruaari ecezuri" 
Esther2:19 Te ezoanzi yini yi okuria tualu pale iririsi, etu ’dasi Moridekai eri ri opi ma kalitilia." 
Esther2:20 De isu Esiteri eceni nga suru erini kani ori’ba erini ku, ekile Moridekaini eri ma bile imbalerile; a’disiku Esiteri eri ’ye azita Moridekaini ekile ndra erini ’yele erini zoria eri ma palaarile." 
Esther2:21 O’du ’dayisi, Moridekaini riria opi ma kalitilia, ati’ba opini iri jotile agei tepi ’diyi, Bigitana pi Teresi be, yi ovu aokosi tu, yi ndru geri dri yini ’bazu opi Ahasueru ma ruaa." 
Esther2:22 Isu Mori­dekai eri e’yo ’diri ra, eri olu Esiteri oku opiniri ma tia, Esiteri indi eri olu e’yo nderi opi ma tia Moridekai ma rusi." 
Esther2:23 ’Ba ka e’yo ’diri ndru ’bo, ka isu eri e’yo adaru, yi nga ’ba iri ’diyi o’i pati sia uru. ’Ba nga vini e’yo ’diri si buku suru ma e’yo sizuri ma alia opi ma drilia." 
Esther3:1 E’yo ’diyi ma vutia opi Ahasueru nga fe Hamani Hamedata mvi, suruti Agaginiri dri ovuzu amboru, eri enga eri, ’ba oguna erini ’ba ambo ovupi eri be ’diyi dria ma drilia." 
Esther3:2 Te ati’ba opini dria ovupi opi vile kalitilia ’diyi, yi osi kumuti Hamani drilia eri inzizu, a’disiku opi azi eri ma e’yo ’dini. Te Moridekai osini ini kumuti ku, inzini eri ku indi." 
Esther3:3 Ati’ba opini ovupi opi vile kalitilea ’diyi yi ’yo Moridekai tia kini, Mi eza azita opini a’disi ya?" 
Esther3:4 Eri nga eca ’dini, yini e’yo ’yoria tinia ’dinile o’du vusi dria, te eri erini yi ku, yi nga olu Hamani tia, ndrezu kani e’yo Moridekaini nga pa so ’dani yani; a’disiku eri olu yi ma tia ’bo kini i ’ba Yahudini." 
Esther3:5 Te Hamani ka ndre Moridekai osini kumuti ku, inzini ku indi, adra ga tre Hamani ma asia." 
Esther3:6 Te eri ma milia Mori­dekaini bizu a’duleri ovu toko; a’disiku yini eri dri Moridekai ma suru ma e’yo olule rarisi. E’yo ’disi Hamani ndru geri ’ba Yahudini o zupi suru dria opi Ahasueruniri ma alia ’diyi dria ma dri jazu, adam suru Moridekaini." 
Esther3:7 Mba okori ma alia, ’diri mba Nisani, eli mudri drini iri opi Ahasueruni opi nyazurisi, yi ’be Puri (’di odrisini) Hamani ma milia o’du vusi o’du vusi, dika mba vusi mba vusi ecazu kpere mba mudri drini iri vu, ’diri mba Adari’i." 
Esther3:8 Hamani nga di ’yo opi Ahasueru ma tia kini, Suru alu indi ovupi erezaru suru azini ma eselia angu opi minia ’diyia dria; azita yini ndu ekile suru azini dria ’diyini a’ilerile ku, yi mbani azita opini ma ta ku indi, e’yo ’disi eri ovuni onyiru opi dri ku yi kuzu ovuzu’dini." 
Esther3:9 Opi ka e’yo ’di ndre onyiru, ma si azita kini ma ja yi dri ra, te ma’i ma nga onzi dahaburu alifu mudri ’diyi fe ’ba ’ba azi opini ngapi ’diyi ma drilia ’diyi dri, yi ma ’ba dahabu nde pari opini lonyi ma ta mbazuria." 
Esther3:10 E’yo ’disi opi eri tru driadriamva ini i ma driari, fe Hamani Hamedata mvi, ’ba Agagini, ari’bo ’ba Yahudiniri ma dria." 
Esther3:11 Opi eri ’yo Hamani tia, Yi fe dahabu pi mi dri ’bo, ’ba pie, mi ma ’ye yi vu ekile ovupi mi milia onyirurile." 
Esther3:12 Yi omve ’ba waraga sipi opini ’diyi, mba okori ma o’du mudri drini nasi, yi si ani e’yo dria Hama­nini azi le ’diyi, tini pezu ’ba opiru angu nyapi suru opinia ’diyi pie dri, ambo angu awaza dria ’diyi ma drilia ’diyi pie, ’ba amboru ’ba dria eselia, ’diyi pie, angu alu alu vu e’yo siza yini vusi, ’ba dria vu ti ’yoza yini vusi; waraga ’diyi ovu sizaru opi Ahasueru ma rusi, yi ’ba eceta ruania oni opi; ma driadriamvaarisi." 
Esther3:13 Yi fe wa­raga ’diyi ojio ma dria, yi ma ji yi angu awaza opinia ’dria, kini, o’du alu ma alia, ’di mba mudri drini iri omvele mba Adari ma o’du mudri drini nari’i, yi ma fu ’ba Yahudini dria dria, karile pie, ’ba mbaza pie, anzi nyiri pie, oku pie dria, kini ma o’di yi kai kai, ma ja yi ma dri ra, ’ba ma opa afa yini dria indi." 
Esther3:14 ’Ba ere waraga ’diri ma siza aziniri azitaru angu awaza alu alu vusi dria, azizu ’ba dria dri, ’dini yi ma ovu ngonde o’du ndesi beni." 
Esther3:15 Ojio enga mu mbele azita opini ’disi, azita nde efu Susani aku opiniria. Opi pi Hamani be yi nga yini ri va afa mvuza mvuzu; te ’ba aku Susania ’diyi ovu taisi tu." 
Esther4:1 Moridekai ka e’yo dria yini ’yele ’diyi ni ra, Moridekai asi bongo ini ra, eri su koliba i ma ruaa, omvu of uta i ma dria, eri fu amve aku amboru ma aliarisi ra, eri wu o’duko amborusi candisi tu;" 
Esther4:2 eri mu kpere pari ’bani fizu opi vile kalitilia, a’disiku ’ba koliba supi i ruaari econi fizu opi vile kalitilia ku." 
Esther4:3 Angu awaza alu alu dria azita opiniri pini cazu alenia e’yo ekuza ’di be ’diyi ma alia, candi amboru tu bi ’ba Yahu­dini, yi ku nyaka nyazu ja, yi wu ’dani candisi lulu gaza be; ’ba kakau yi la va koliba be yi ruaa ofuta ma alia ani." 
Esther4:4 Ezoanzi Esiterini azini ati’ba eri ma joa ’diyi yini emuria e’yo ’diri oluria eri tia, oku opini ovu candisi asi otiza be tu; eri pe bongo suza ma ti Moridekai dri, ’dini eri ma tru koliba eri ruaari, te eri ga bongo si." 
Esther4:5 Esiteri nga di Hatakini omve, eri ati’bo alu opini, opini pele oku dri eri aza kozuri’i, pe tini muzu e’yo ’diri ma efi ngoni yari zizu Moridekai ma tia, kani enga geri ngosi ya." 
Esther4:6 ’Dini Hataki fu amve, isu Moridekaini iriia aku ambori ma alia, opi ma kalitile ma drilia," 
Esther4:7 te Moridekai nga di e’yo dria yi ’yepi eri vu ’diyi olu eri tia, azini nga ece kalafe dahabuni Hamanini azile fezaru ’bazu pari opini lonyi ta mbazuria, yini ’ba Yahudini ma dri jalerisiri." 
Esther4:8 Eri fe vini eri dri waraga sile azitaru efupi aku Susaniasi yi dri jazuri ma siza aziniri, eri ma ece eri Esiteri dri ani, e’yoni ma eti nzezu tinia, eri azizu kini eri ma fi opi vu, matu ’bazu eri vu azini wuzu eri vu suru ini ma e’yosi." 
Esther4:9 Te Hataki eri emu, eri olu Esiteri ma tia e’yo Moridekaini ’yole ’diyi." 
Esther4:10 Esiteri nga di e’yo ’yo Hataki tia, nga azi ’yozu Moridekai ma tia kini," 
Esther4:11 Ati’ba opini ’diyi dria, ’ba azini angu awaza opini ma alia ’diyi dria yi ni e’yo ’diri ra, kini, ’ba alu, ka ovu agupini kani okuni ti, fipi opi vu jo opini alialeruria ka eri omve ku, azita ovu alu a’dule ’ba nde dri, kini ma fu eri ra, pe lu ’ba opini kali meleruri ejule vunia eri ma ovu idriru aniri’i a’dule. Te ma’i, yi omveni ma fizu opi vu o’du kali na ’dipi ’diyi ma alia ku." 
Esther4:12 Te yi e’yo Esiterini ’yole ’diyi olu Moridekai ma tia. 
Esther4:13 Moridekai azi ’ba ’diyi tia e’yo omvizu Esiteri tia kini, Mi ma ega kini, mini ovule jo opiniarisi, mi nga mi pa a’dule ’ba dria Yahu­dini ma eselia, ’dini ku." 
Esther4:14 Te mi ka ovu ciri o’du ’diyi ma alia, ka’dini aza koza pi pata ’ba Yahudini yi pazuri be, yi nga enga pari azinia, te di mi’i, mi ati ma ori’ba be, emi nga dri ja ra. A’di nini, kani mi fi opi nyaza ma alia ewu ’dorileri ma e’yosi yani?" 
Esther4:15 Esiteri nga di azi e’yo omvizu Moridekai tia kini," 
Esther4:16 Mi mu, mi oku ’ba Yahudini dria ovupi aku Susani ma alia ’diyi, emi ma ’da nyaka e’yo manisi, emi ma nya ku emi ma mvu ku indi, kpere o’du na etusi ini be rra. Ma’i vini indi, ezo­anzi mani be, ama nga nyaka ’da ’di­nile. Vilerisi ma nga fi opi vu, azita ka a’i ’yezu ’dini ku ti; ka dri jazani ti, ma dri a ra." 
Esther4:17 Moridekai nga di mu geri erinia, eri ’ye e’yo dria ekile Esiterini azilerile." 
Esther5:1 Te eri nga eca ’dini o’du nasi Esiteri su afa suza erini opiniri eri mu pa sozu irii ovupi opi ma jo alialeruri ma tilia. De isu opi ri oguna opini jo alia otizaru jotile beri ma dria; 
Esther5:2 eri ovu ’dini, opi ka Esiteri oku opiruri mire erini pa soria iriia amve, eri isu asi ndriza eri ma milia, azini opi nga di kali meleru nderi eju Esiteri vu. ’Dini Esiteri esi ogogo kali ’diri ma drile elozu." 
Esther5:3 Opi zi eri tia kini, Mi le a’dini ya, Esiteri oku opiniri E’yo mini lele a’ileri ngoni ya? Ka tro ovu angu opini nyaleri ma ali ti, mi nga eri isu ra." 
Esther5:4 Esiteri nga e’yo omvi eri tia kini, Ka ovu onyiru opi ma milia, opi ma emu andre tualu Hamani be, omu mani edele opi driri nyazu." 
Esther5:5 Opi nga di azi kini, Emi ma omve Hamanini, ma emu mbele, ama ma ’ye ekile Esiterini ’yolerile. ’Dini opi pi Hamani be yi emu omu Esiterini edeleria." 
Esther5:6 Yini patiefi ma su mvuria, opi ’yo Esiteri ma tia, Mi le a’dini ya? Mi nga isu ra. E’yo mini lele a’ileri ngoni ya? Ka tro ovu angu opini nyaleri ma ali ti, yi nga fe ra." 
Esther5:7 Esiteri omvi e’yo, ’yo kini, E’yo mani lele a’ileri eri ’di:" 
Esther5:8 Ma ka asi ndriza isu opi ma milia ra, ka ovu onyiru eri milia e’yo mani leleri fezu, e’yo mani a’ileri ’yezu indi, opi ma emu Hamani be, omu mani ngale edele yi driri nyazu, te ma nga ’ye drusi ekile opini ’yolerile." 
Esther5:9 Etu ’dasi Hamani eri fu ogutasi, asi ayikoru be. Te Hamani ka Moridekaini ndre kalitile opiniria, azini eri soni pa ku, ruani yani eri drilia ku, adra ga Hamani ma asia tre Moridekai vu." 
Esther5:10 Te di Hamani oga i ceni, mvi i vile akua; eri pe ’ba ti ’ba eri ma agyiru ’diyi omvezu oku erini Zeresi be." 
Esther5:11 Hamani eri olu e’yo yi tia lonyi dizaru ini pi ma dria, anzi o’biru ini ’diyi pie, e’yo dria opini eri ’bazu drile inzitaru ani ’diyi, eri ’bazu amboru aga ’ba amboru ra azini ati’ba opini ’diyi rari pie." 
Esther5:12 Te Hamani ’yo kini, Esiteri oku opiniri a’ini ’ba azinini efizu opi be omu erini edeleri nyazu ku, te alu ma’i a’dule. Eri omve vini ma emuzu dru omu nyazu opi be dika." 
Esther5:13 Te di, e’yo ’diyi dria koni ma aza ku, ma ka Moridekai ’ba Yahudini ndre erini riria kalitile opiniria." 
Esther5:14 Oku erini Zeresi pi nga ’yo eri tia ’ba erini agyiru ’diyi be kini, Ma ede pati izuru oconi ma ovu wuale o’buko’bu kali towi, te dru o’bitisi mi ma ’yo opi tia kini, ma Moridekaini sinia uru; mi nga di mu tualu opi be omua ayikosi tu beni. E’yo amaza ’diri ovu onyiru Hamani ma milia, fe pati ’diri ede ra." 
Esther6:1 Ini ’dasi o’du ga opini si, eri azi yi ma eji i dri buku ’bani e’yo suruni sizu aleniari, la yi opi ma drilia." 
Esther6:2 ’Ba isu eri ovu sizaru ’dini, kini Moridekai olu ndra e’yo ati’ba Bigitana pini Teresi beri, yi’i ati’ba iri opi ma jotile agei tepi, geri ndrupi ndra opi Ahasueruni fuzu yi ma drisi ’diyi." 
Esther6:3 Opi zi kini, Mori­dekai eri isu ru iduza ngoni kani inzita ngoni, e’yo ’dirisi ya? Ati’ba opini ayua ayupi eri dri ’diyi nga di ’yo ra kini, Eri isuni afa aluni ku." 
Esther6:4 Te opi zi kini, ’Ba iriiari a’di’i ya? ’ De isu Hamani eri fi irii amveleru opi vile jo ageiaria, ’yozu opi tia yi ma ’i Moridekaini pati teka erini edele ’dari ma sia." 
Esther6:5 Ati’ba opini ’diyi yi ’yo eri ma tia kini, Mi ne, Hamani so pa iriia, Opi kini, Ma efi." 
Esther6:6 ’Dini Hamani efi ra, opi ’yo eri cia, ’Ba opini lele runi iduleri, ’ba yi nga eri dri a’du ’ye ya? Te Hamani eri osu i ma asia kini, ’Ba eri ma e’yoni opini vale tu ru iduza fezu eri dri ma agapi rari a’di’i ya?" 
Esther6:7 Te Hamani omvi e’yo opi tia kini, ’Ba opini lele runi iduleri dri," 
Esther6:8 ma eji bongo suza opini adrile sule ’diyi, azini akanya opini adrizu tuzu driniari, azini ’ba ma ’ba ekilaza opiniri eri ma dria indi;" 
Esther6:9 azini bongo ’diyi pi i ma fe ’ba ambo alu inzita be tu opiniri dri akanya ’diri be; eri ma osu ani ’ba opini lele runi iduleri ma ruaa, vutinia ma eji eri akanya dria geri amboru aku ambo eselesiria, ’ba ma oyu e’yoni eri ma drilia kini, ’Ba nga ’ye ’ba opini lele runi iduleri dri ’dini." 
Esther6:10 Opi nga di ’yo Hamani ma tia kini, Mi ’ye mbele, mi ’du bongo ’diri pi akanya be ekile mini ’yolerile, mi ma ’ye ’dinile Moridekai ’bo Yahudini ripi kalitile opiniriari dri. Mi ma ece e’yo aluni mini ’yole ’diyi ma eselia ’yekokoru ku." 
Esther6:11 Hamani nga di bongo nde pi ’du akanya be ra, eri su Moridekai ma ruaa, nga di eri eji akanya dria geri amboru aku ambo eselesiria, nga e’yo oyu eri ma drilia ’yozu kini, ’Ba nga ’ye ’ba opini lele runi iduleri dri ’dini." 
Esther6:12 Te Moridekai nga emvi kalitile opiniria dika. Te Hamani nga nzu i vile joa candisi, a’bu i dri ci." 
Esther6:13 Hamani nga di e’yo dria yi ’yepi i vu ’diyi olu oku ini pi ma tia agyi ini be. Agyi erini onduaru ’diyi pi nga di e’yo ’yo eri tia oku erini Zeresi be kini, Moridekai mini e’dozu e’dezu eri ma driliari ka ovu ori’ba Yahu­dini, mi ngani eri aga ku, te adaru mi nga e’de eri ma drilia ra." 
Esther6:14 De yini e’yo ’di ’yoria ’dini eri be, isu ati’ba opi vile joa ’diyi eca Hamanini jizu mbele omu Esiterini edeleria." 
Esther7:1 ’Dini opi pi emu tualu Hamani be omu nyazu Esiteri oku opiniri be. 
Esther7:2 Te o’du irisi yini patiefi su mvuria, opi zi Esiteri tia dika, Mi le a’di afani ya, Esiteri oku opiniri? Mi nga eri isu ra. E’yo mini lele a’ileri ngoni ya? Ka tro ovu angu opini nyaleri ma ali ti, eri nga ovu fezaru mi dri ra." 
Esther7:3 Esiteri oku opini nga di e’yo omvi ’yozu, Opi la, ma ka asi ndriza isu mi ma milia, e’yoni ka ovu mi milia onyiru, mi ma fe ma dri idri mani, mani zilerisi, azini vini ori’ba mani, mani a’ilerisi." 
Esther7:4 A’di­siku ’ba ole ama ’bo, ma’i ori’ba mani be, ’dini ’ba ma ja ama dri, ma fu ama, ma ini ama nyakuasi beni, Ama ka te ovu olezaru ovuzu ati’baru agupi be, oku be, ’di te ’yeke, ma te oji e’yo ’di ma dria ci; te di candi amani econi o’bizaru e’yo ewaru opini isule afani avile eri dririsiri be ku." 
Esther7:5 Opi Ahasueru zi Esiteri oku opini ma tia kini, ’Ba e’yo otupi asi mbazasi e’yo ’diri ’yezuri a’di’i ya, azini eri ngoa ya?" 
Esther7:6 Esiteri ’yo eri tia, Juruni! Ari­’boni! ’Ba onzi ’dori Hamani’i! Hamani ovu urisi amboru tu opi pi ma drilia, oku opini be." 
Esther7:7 Te opi enga patiefi ma su mvuriasi adra be tu, fu mu amvu afa fu beria; te Hamani so pa uru lezu a’izu oku opini Esiteri ma tia erini i ma idri pazu, a’disiku erini ndrele opi otu e’yo eri ma asia onzi i vurisi." 
Esther7:8 Opi nga enga amvu afa fu beriasi, fizu dika pari yini patiefi su mvu­zuria, de isu Hamani eco i gbolo Esiterini ovuzuri ma dria; te opi ’yo ra, Eri nga vini oku opiniri uru ambosi ma ma milia jo alia ’dia ya? E’yo ’dini efuria opi ma tilia, yi a’bu Hamani ma mile ci." 
Esther7:9 Haribona ati’bo alu ati’ba opini ’diyi ma eseliari ’yo ra kini, Mi ne, pati Hama­nini edele Moridekai e’yo onyiru ’yopi opini pazuri ’izuri, pati nde so pa Hamani vile joa ’da, oconiri wuale o’buko’bu kali towi. Opi nga di ’yo ra, Mi ’i eri sinia." 
Esther7:10 ’Dini yi ’i di Hamanini pati erini edele Moridekaini tizuri ma sia. Adra opini nga di i de ani ndo. 
Esther8:1 O’du ’dasi opi Ahasueru fe oku opini Esiteri dri jo Hamani ari’bo ’ba Yahudini vileri. Azini Moridekai emu di ovu opi ma milia, Esiterini e’yoni ecele kini eri ini a’dini yarisi;" 
Esther8:2 te opi tru anziriku eri ma driamvaa erini trole Hamani ma driari, fe Moridekai dri. Te Esiteri ’ba Moridekaini Hamani vile jo ma drilia." 
Esther8:3 Esiteri ’yo dika opi ma milia, eri eco i va eri ma palaa, eri ’ba matu eri vu wuzu mindresi, kini eri ma ku asu Hamani ’ba Agaginirini ja, e’yo erini otule ’yele ’ba Yahudini ma dri jazuri be ra." 
Esther8:4 Te opi nga kali ini meleruri eju Esiteri vu," 
Esther8:5 ’dini Esi­teri enga, pa so uru opi ma milia. Eri ’yo ra kini, E’yo ’di ka ovu onyiru opi milia, azini ma ka asi ndriza isu eri ma milia ra, e’yo nde ka ovu onyiru opi ma milia, azini e’yo mani ka ayiko fe eri milia, ma fe ’ba ma si waraga, waraga ndra Hamani Hamedata mvi ’ba Aga­ginirini fele ndra sile ’ba Yahudini ovupi angu dria opini ma alia ’diyi ma dri jazuri ojazu." 
Esther8:6 A’disiku ma eco candi ngapi ecapi ’ba mani ’diyi ma driari ndrezaru ngoni ngoni ya? Kani ma eco ori’ba mani ma dri jaza ’di ndrezaru ngoni ngoni ya? 
Esther8:7 ’Di ma vutia opi nga ’yo Esiteri oku opiniri pi ma tia Moridekai Yahudioururi be, Emi ne, ma fe jo Hamanini Esiteri dri ’bo, yi ’i eri ngulupi pati sia ’bo, erini i dri ejule i ’ba Yahudini ’yezurisi." 
Esther8:8 Te emi ma si waraga ekile emini lelerile ’ba Yahudini ma e’yosi opi ma rusi, emi ma bi waraga nderi ma ti oderisi, anziriku opi ma driamvaarisi; a’di­siku waraga ovupi sizaru opi ma rusi azini tini obile oderisi anziriku opi ma drianivaarisiri, ’ba aluni econi ojazaru ku." 
Esther8:9 ’Ba omve ani ’ba waraga sipi opi vile ’diyi mba na omvele Sivaniri ma o’du kali iri drini narisi; yi si dria ekile Moridekaini azile ’ba Yahu­dini ma e’yosirile, ’ba opiru angu nyapi ’diyi pi dri, ’ba ambo ’diyi pie, ’ba ambo angu awaza dria ’diyi ma drilia ’diyi pie, engazu Indiaa cazu kpere Etiopiaa, angu turu alu drini kali iri drini aziri, ’ba si angu alu alu vu ekile yini ti yini silerile, azini suru alu alu vu yini ti yini ’yolerile, si vini indi ’ba Yahudini dri ekile yini ti yini silerile, yini ti yini ’yolerile indi." 
Esther8:10 Eri si waraga opi Ahasueru ma rusi, eri bi tini oderisi anziriku opi ma driamvaarisi, eri pe waraga ’diri ti ojio tupi akanya dria ’diyi ma dria, akanya yini tuzu drinia ’diyi ovu akanya ongu be ’bani ani opi ma azi ngazu, akanya opini opele i dri anzi tizu ’diyini tile ’diyi." 
Esther8:11 Waraga nde ma alia opi fe geri ’ba Yahudini ovupi aku dria ma alia ’diyi dri yi okuzu tualu a’di ’dizu idri yini pazu, okpo ngori engapi ’ba ngoyi eselia, kani angu awaza ngori alia, lepi dri arupi yi pie, anzi yini pie, oku pie ’diyi be, ’ba nde ’diyi dri jazu, ofuzu, inizu nyakuasi, azini afa yini opazu yiniru." 
Esther8:12 Yi ma ’ye e’yo ’diri angu dria opi Ahasueruni ’diyia, mba mudri drini iri omvele Adariri ma o’du mudri drini narisi." 
Esther8:13 ’Ba ere waraga ’ diri ma siza aziniri azitaru angu awaza alu alu vusi dria, azizu ’ba dria dri, ’dini ’ba Yahudini ma ovu ngonde o’du ndesi avuarioti yini ofezu ari’ba yini dri beni." 
Esther8:14 Ojio nzupi akanya ongu be u, ’bani ani azi opini ngazu ’diyi ma dria ’diyi yi enga mbele nzuzu, azita opinirini yi etulerisi; azita nde efu Susani aku opiniria." 
Esther8:15 Moridekai enga di opi ma miliarisi, fu amve bongo suza bluru azini emveru opiniri be i ma ruaa, su vini i ma dria oku amboru meleru ’diniri’i, bongo izuru be bongo mile be nyiriaruri pisi okala­kokalaruri be; aku Susanini dria o’be cere ayikosi." 
Esther8:16 ’Dini ’ba Yahu­dini yi ovu diza pi be, ayiko pie, oguta pie, inzita pie." 
Esther8:17 Angu dria ma alia azini aku dria ma alia, pari dri dria azita opinirini kuzu aleniaria, ayiko ga ’ba Yahudini ma asia tre oguta be, yi ’ba omu amboru, o’du ava lizuri pie. ’Ba kakau ovupi angu nde ma alia ’diyi oja yi ’ba Yahudi­niru, ruta ’ba Yahudini ruzurini ’dele yi driarisi." 
Esther9:1 Mba mudri drini iri omvele Adariri ma o’du mudri drini nasi, ’di o’du ’bani ngazu azita opini azile e’yo kuza beri ’yezuri’i, o’du nde ovu vini o’du ari’ba ’ba Yahudini ’diyini egale ndra yi agazuri’i, te curu’do e’yo oja i ndu, ’dini ’ba Yahudini ’diyi yi nga ’ba yi ngupi onzi ’diyi aga ani," 
Esther9:2 o’du nderisi ’ba Yahudini yi oku yi aku yinia angu dria opi Aha­sueru vileria, yini lezu ’ba yi ’yepi onzi ’diyi ofuzu dri yinisi. Te di isu ’ba aluni yi ogapini yo, a’disiku rota ’ba ’diyi ruzurini ’dele ’ba dria ma dria ’borisi." 
Esther9:3 ’Ba ambo angu awaza dria ma drilia ’diyi, ’ba opiru angu nyapi ’diyi pie, ’ba ambo ’diyi pie, ’ba azi opini ngapi ’diyi pie, yi ko ’ba Yahudini ma aza, a’disiku ruta Moridekaini ruzuri ’de yi ma dria ’bo." 
Esther9:4 Te Moridekai ovu ’ba ambo­ru jo opiniria, azini ru erini ku angu dria ma alia; a’disiku agu Moridekairu ’do ma runi ku dika dika." 
Esther9:5 ’Dini ’ba Yahudini yi oli ari’ba yini dria seisi ra, yi ofuzu, yi dri jazu indi; yi ’ye ’ba yi ngupi onzi ’diyi vu ekile yini lelerile." 
Esther9:6 Aku Susaniria, ’ba ’ba Yahudini ofule dri ale ’diyi ovu turu towi." 
Esther9:7 Yi ofu ’ba ’diyi: Parisandata, Dalifoni pie, Asipata pie," 
Esther9:8 Porata pie, Adalia pie, Aridata pie," 
Esther9:9 Parimasita pie, Arisai pie, Aridai pie, Vaizata pie," 
Esther9:10 ’ba nde ’diyi ovu agupianzi mudri Hamani Hamedata mvi ari’bo ’ba Yahudiniri vile ’diyi; ofu yi ra, te ’bani yi ma dri afa ma ruaa ku." 
Esther9:11 O’du ndesi ’ba ece opi dri kala­fe ’ba ’bani ofule aku Susania ’diyiniri. 
Esther9:12 Opi ’yo Esiteri oku opiniri ma tia kini, ’Ba Yahudini ofu ’ba turu towi, ja yi ma dri aku Susania, agupianzi mudri Hamanini ’diyi be. Ka’dini ’ye opi vile angu azini ’diyia a’dini ya! Curu’do mi le a’dini ya? Ma nga fe mi dri. Kani e’yo mini lele a’ile dikari a’dini ya? Te ma nga ’ye ra." 
Esther9:13 Esiteri ’yo ra, Ka ovu onyiru opi ma milia, mi fe ’ba Yahudini ovupi Susania ’diyi dri ’yezu dru dika ekile yini ’yele andru azita vusirile. Azini mi fe ’ba ma o’i agupianzi mudri Hamanini ’diyi pati sia uru." 
Esther9:14 Te opi fe azita ’yezu ’dini; azita nde efu Susania, yi nga vini agupianzi Hamanini mudri ’diyi o’i pati sia uru." 
Esther9:15 ’Ba Yahudini ovupi aku Susania ’diyi yi oku yi tualu mba omvele Adariri ma o’du mudri drini susi, yi ofu vini ’ba dika turu na Susania; te di yi ’bani yi ma dri afa ma ruaa ku." 
Esther9:16 ’Ba Yahudini azini ovupi angu awaza opi vileria ’diyi yi oku yi tualu, a’di ’dizu idri yini pazu, isu ava liza yini ari’ba ofulerisi, yi ofu ari ’ba yini alifu kali aziri drini towi; te di yi ’bani yi ma dri afa ma ruaa ku." 
Esther9:17 Yi ’ye e’yo ’diri mba omvele Adariri ma o’du mudri drini nasi, te o’du mudri drini su mba ndenirisi yi li ande, yi ’ba eri o’du omu nyazu azini ayikoniriru." 
Esther9:18 Te ’ba Yahudini ovupi Susania ’diyi oku yi o’du mudri drini na mba nderinisi azini o’du mudri drini susi, yi li ande o’du mudri drini towisi, yi ’ba o’du nde omu nyazani azini ayikoni." 
Esther9:19 E’yo ’disi ’ba Yahudini akuni, ovupi aku abi kaliru kokoru ’diyia ’diyi, yi adri mba omvele Adariri ma o’du mudri drini su ’ba o’du ayikoni, o’du omu nyazu, o’du ava lizu, azini odu ’bani afa fetaru fezu ’ba azini be yi eseliariru." 
Esther9:20 Moridekai si e’yo ’diyi dria, eri pe waraga ti ’ba Yahudini ovupi angu dria opi Ahasueruni ’diyi ma alia ’diyi dri, yi’i ovupi ogogo ’diyi azini ovupi re ’diyi dri indi." 
Esther9:21 Eri azi yi ma mba mba omvele Adariri ma o’du mudri drini su, azini o’du mudri drini towi mba ndeniri ma ta eli vusi eli vusi," 
Esther9:22 a’disiku o’du nde ’diyisi ’ba Yahudini isu ava liza, Yini ari’ba yini ofulerisi, azini mba ’dosi candi oja i yi vu ayikoru, azini wuza oja i o’du ava lizuriru; ’dini yi ma ’ba o’du ’diyi o’du omu nyazu azini ayikoni, azini o’du afa fetaru fezu ’ba azini be yi eselia, azini afa ofezu ’ba alioru dririru." 
Esther9:23 Te ’ba Yahudini yi a’i e’yo ’yezu ekile yini e’dole ’yezu ’borile, ekile Moridekaini sile yi vurile." 
Esther9:24 A’disiku Hamani Hamedata mvi ’ba Agagiari, ari’bo Yahudini driari, otu ndra asi inia ’ba Yahudini ma dri jazu, eri ’be ndra Puri, efini odrisini, yi ofuzu dria, yi dri jazu;" 
Esther9:25 te e’yo nderi ka eca opi ma bilia ’bo, eri pe azita ma ti waragasi, ’dini e’yo onzi Hamanini otule ’yele ’ba Yahudini vuri ma emvi eri ma ngu­lupi ma dria, azini ma o’i yi, anzipi be, pati sia uru." 
Esther9:26 E’yo ’disi yi omve o’du nde ’diyi Purimu, ru Puriri vusi. E’yo dria ndra waraga ’dori ma alia ’diyi pi ma e’yosi, e’yo dria ovupi yi drilia yini nele ngapi ecapi yi vu e’yo ’dori ma alia ’diyi pie, e’yo ecapi yi vu ’bo ’diyi pie," 
Esther9:27 ’ba Yahudini fe azita, yi a’i eri yi ma ngulupi pi dri ori’ba yini pie, ’ba ngapi yi ecipi yi be tualu ’diyi pie, ’dini yi ma ece ku o’du iri ’diyi ma ta mbazu, ekile e’yo siza nderini ’yolerile, ekile o’du ndeni ecale eli vusi eli vusi ’bani pele ’borile," 
Esther9:28 ’dini ’ba ma ega o’du ambo ’diyi ’dani, ma mba yi ma ta yi eselia a’bianzi vusi dria, enyati vusi dria’i angu awaza vusi dria, aku vusi dria, azini o’du ambo Purimuni ’diyi ma avi ’ba Yahudini ’diyi ma eseliasi ku, egatani ma de i ori’ba yini ma eseliasi ku indio," 
Esther9:29 Vilerisi Esiteri oku opini Abihaili zi, azini agu Yahudiouru Moridekai, yi si vini waraga dika, waraga iriri e’yo Purimuni azizuri edrezu." 
Esther9:30 Eri pe waraga ti ’ba Yahudini dria vu kpere angu turu alu drini kali iri drini aziri opi Aha­sueruni nyale ’diyi vu, e’yo asi anzuru pini oluzu e’yo adaru be," 
Esther9:31 ’ba ma mba o’du Purimuni ’diyi ma ta o’du pele ’diyi vusi, ekile agu Yahudiouru Moridekai pini azile yi tia Esiteri oku opini berile, ekile vini yini ’bale yi ma ngulupi pi dri ori’ba yini be, e’yo nyaka ’dazuri pi ecezu awu wuza yiniri berile." 
Esther9:32 Azita Esiterini azileri edre e’yo Purimuni ’diyi okporu; ’ba si eri buku ma alia. 
Esther10:1 Opi Ahasueru li musoro angu nde ma dria kpere angu miri tia ’diyia indi. 
Esther10:2 ’Yeta erini ’yele okpo inisi azini ambo inisi, azini inzita ambo tu Moridekaini isule opini eri ’bale ururisi ’diyi, yi sini yi buku opi Mediaa ’diyi pi ma e’yo sizu opi Perisiaa ’diyi beri ma alia ku ya?" 
Esther10:3 A’disiku agu Yahudiouru Moridekai ovu opi Ahasueru ma vutia, eri ovu amboru ’ba Yahudini ma eselia, adripi erini ongulumuru ’diyi a’i eri to, a’disiku eri nda e’yo onyiru suru ini dri, azini eri ’yo e’yo asi anzuruni ori’ba ini ’diyi ma tia dria." 
Job1:1 Agu azini mira indi angu Uziaria, runi Yobu’i; agu nde ndra ’ba e’yo kokoruri’i, eri ’ba kililini, eri ru Mungu, eri adri i ona e’yo onzisi." 
Job1:2 Ti i dri agianzi aziri ezoanzi na be. 
Job1:3 Lonyi erini ovu ’dini, kabilo alifu aziri, ngamia alifu na, ti ranya ecile kulumbusi e’bu osepi iri iri ’diyi alifu alu, akanya aroniru turu towi, ’ba eri ma joa ’diyi pie karakarau tu; ’dini eri ’ba amboni aga anzi angu etuni efurialeruria ’diyi ma azi dria ra," 
Job1:4 Anzi erini yi adri mu omu nya yi vile joasi alu alu o’du yiniria; adri ’ba ti pe yi amvipi na omvezu emuzu nyaka nyazu afa mvuzu yi be indi. 
Job1:5 Te eri ovu ’dini, o’du yini omu nyazu ’diyi ka yi de ra, Yobuni adri ’ba ti pe yi ’bazu alatararu, nga enga o’bitisi drio edeta vezaru ’diyi edezu yi ma kalafe vusi dria; a’disiku Yobu ’yo ra, Kani ma anzipi eza e’yo ra, Mungu o’dazu yi asia yani. Yobuni adri ’ye ’dinile etuzu ’dani." 
Job1:6 Isu o’du azinisi anzi Munguni emu yi e’dazu Yehova ma milia, te Satani emu alu indi yi ma eselia." 
Job1:7 Yehova ’yo Satani ma tia, Mi enga ngoa ya? Satani nga di e’yo omvi Yehova ma tia, ’yo kini, Ma ibi enga mani aciria ’dile ’dale nyaku ma dria, mani kelekele coria ’dale ’dole eri ma alia." 
Job1:8 Yehova nga ’yo Satani ma tia, Mi ega ati’bo mani Yobu ma e’yo ra ya? ’ba azini erile nyaku ma driani yo, eri ’ba e’yo kokori, ’ba kililiruni, ’ba Mungu rupi, i onapi e’yo onzisiri’i." 
Job1:9 Satani nga di e’yo omvi Yehova ma tia, nga ’yo kini, Yobuni Mungu ru oye ya?" 
Job1:10 Mi toni kali eri ma ageia kuru, jo erini pie, afa dria erini ovuzu yi be ’diyi pie dria ku ya? Mi fe asi ndriza azi eri ma drini ’yele ’diyi ma dria ’bo, lonyi erini ezu tre angua." 
Job1:11 Te di curu’do mi eju nga mi dri, mi elo afa ’ dria erini ovuzu yi be ’diyi ma rua, eri nga ani mi o’da va mi milia ’dia." 
Job1:12 Yehova nga ’yo Satani ma tia, Mi ndre, ma fe afa dria erini ovuzu yi be ’diyi ovu mi dria; te kiri mi ma eju dri eri ma ngulupi ma rua elozu ku. Satani nga di fu Yehova vurisi ani," 
Job1:13 Eri nga eca ’dini, o’du anzi erini ezoanzi erini be yini nyaka nyazu patiefi ma su mvuzu yi adri ambori ma joarisi;" 
Job1:14 ojio nga eca Yobu vu kini, Ti yini e’bu seria, akanya aroni yini iribi nyaria yi ageia," 
Job1:15 ’ba Sabeaa ’diyi o’de yi ma dria, nga yi opa jizu ra, ada yi ofu ati’ba seisi ’bo; kiri ma pa ma a’dule e’yoni ejizu mi vuni." 
Job1:16 Erini de e’yo ’yoria ’ba azini nga vini eca, kini, Aci Munguni e’de ’bua, ove kabilo piyi teketeke ati’ba be, ja yi dri dria; kiri ma pa ma a’dule e’yoni ejizu mi vuni." 
Job1:17 Erini de e’yo ’yoria ’ba azini nga vini eca, kini, ’Ba Kalideyaa ’diyi awa yi esele ongulu­muru ongulumuru na, o’de ngamia ma dria, ji yi ra, ada ofu ati’ba seisi ’bo; kiri ma pa ma a’dule e’yoni ejizu mi vuni." 
Job1:18 Erini de e’yo ’yoria ’ba azini nga vini eca, kini, Agianzi mini piyi mi ezopi be yini de nyaka nyaria patiefi ma su mvuria, yi adri ambori ma joa;" 
Job1:19 te mi mire, akuluku amboru enga angu roko driaria, co jo nde ma kala su ’diyi, eri asu i ani anzi nde ’diyi ma dria, yi odra ra; kiri ma pa ma a’dule e’yoni ejizu mi vuni." 
Job1:20 Yobu nga di enga ra, nga i ma bongo ’beza asi ra, fa i ma dribi, eco iva nyakua inzizu." 
Job1:21 Eri ’yo kini, Ma efu ma andri ma opoasi pililiru, ma nga mvi pililiru; Yehova fe ra, Yehova omvi i ma afani; Yehova ma ru ma ovu di inzizaru." 
Job1:22 E’yo ’diyi ma alia dria Yobu ezani ku, ’yoni Mungu ’yeni kililiru ku, ’dinini ku." 
Job2:1 O’du azini anzi Mungunini emuzu yi e’dazu Yehova ma miliari eca vini dika. Satani emu vini indi yi ma eselia i e’dazu Yehova ma milia. 
Job2:2 Yehova ’yo Satani ma ria, Mi enga ngoa ya? Satani nga di e’yo omvi, ’yo Yehova ma tia kini, Ma ibi enga mani aciria ’dile ’dale nyaku ma dria, mani kelekele coria ’dale ’dole eri ma alia." 
Job2:3 Yehova nga ’yo Satani ma ria, Mi ega ati’bo mani Yobu ma e’yo ra ya? ’ba azini erile nyaku ma driani yo, eri ’ba e’yo kokoruri, ’ba kililiruni, ’ba Mungu rupi, i onapi e’yo onzisiri’i. Eri kuni nga e’yo ini kililiruri ku, ka tro mi fe ma enga eri ruaa eri dri jazu e’yo kokoru ti." 
Job2:4 Satani nga e’yo omvi Yehova ria, ’yo ra kini, Enyi enyi ma paria! Ada ’ba nga afa erini ovuzu yi be ’diyi ofe dria idri ini ma paria." 
Job2:5 Te mi eju mi dri curu’do, mi elo eri ma fala pi rua be, eri nga mi o’da kpere va mi milia ’dia." 
Job2:6 Yehova nga ’yo Satani ma ria, Mi ndre, ma fe eri mi dria; te kiri mi ma ku idri erini’i." 
Job2:7 ’Dini Satani nga fu Yehova ma miliasi, nga Yobuni co apipi onzika­nyarusi kurubu, engazu eri ma pa agelea kpere eri ma dri olubua." 
Job2:8 Eri nga ajirikolo ’du i rua fazu, nga di ri ofuta ma alia." 
Job2:9 Oku erini nga di ’yo eri ma ria kini, Ka adri ’dini, mi ebi mi e’yo mini kililiruri be ’dani ya? Mi o’da Mungu, mi dra di ani beni." 
Job2:10 Te eri ’yo eri ria, Mi ’yo ekile oku ondua kokoru ’diyi ma azini ’yolerile. Ngoni ya? Ama nga e’yo onyiru a’i Mungu dri lu’i, ama ngani e’yo ewaru a’i ku ya? E’yo ’diyi ma alia dria, Yobu ezani e’yo i tisi ku." 
Job2:11 Te di Yobu ma agyi na ’diyi ka e’yo onzi dria ecapi eri ma ruaari ma e’yo eri ra, yi dria alu alu enga yi ma ngulupi ma pariasi, Elifazi ’ba Temanini pi, Bilidadi ’ba Suhini pi, Zofari ’ba Naamatini pie. Yi otu e’yo yi eselia emuzu eri owuzu, azini asini omizu." 
Job2:12 Yi ka yi mile enga uru ziri, yi nini eri ku; yi nga di wu o’duko urusi; yi alu alu nga yi ma bongo ’beza asi ra, nga irifura omvu uru yi ma dria." 
Job2:13 ’Dini yi ri va nyakua eri omvezu o’du aziri ini be rra, te ’ba aluni ’yoni e’yo azini eri ma ria ku, yini ndrele candi erini ovu amboru turisi." 
Job3:1 ’Di ma vutia Yobu nga i ti zi, nga o’du erini osizuri tri." 
Job3:2 Yobu nga e’do ’yo kini: 
Job3:3 O’du ndra mani osizuri ma ja dri ra, ini ndra ’yopi kini, Ti agimva alenia ’bo, ’diniri be." 
Job3:4 O’du nde ’dari ma ovu iniru! Mungu ma ega e’yoniri ’bua ku, etu ma di drinia ku indi." 
Job3:5 Ini pi dra ma endrilendri be ma ’yo eri yi ma afaru. Iriti ma ri eri ma dria; afa dria etu ’bapi iniru ’diyi ma fe uri eri dri. 
Job3:6 Angu biza iniciciruri ma bi ini nde ’dari ra! Eri ma ovu ayikosi o’du elini ’diyi ma alia ku; ma la eri kalafe mbaniri ma alia ku. 
Job3:7 Mi ndre, ini ’dari ma ovu ondo­ru; ’ba ma eri o’duko ayikoruri ini ndesi ku." 
Job3:8 ’Ba adripi o’du otripi ’diyi ma tri eri ra, ’ba ovupi onduaru iyu engazu ’diyi." 
Job3:9 ’Bi’bio e’dapi o’du nde ma omunetisi ’diyi ma ovo bizaru; eri ma nda diza ti, ma isu ku, ma ndre vini o’biti ma ongoro-’bi ku;" 
Job3:10 erini ma andri ma opojo ma ti onile kurisi erini vini candi zile ma miliasi kurisi. 
Job3:11 Ma drani ndra coti mani efuria ma andri ma alia ku a’disi ya? Ma orindi funi ndra mani osi­ria opojoasi ku a’disi ya? 
Job3:12 A’i ma ’bazu eli dria a’disi ya? A’i ma ba ndruzu a’disi ya? 
Job3:13 Ka ndra ’dini ku, te’do ma la va ’bo ovuzu e’yere; te’do ma ko o’du ’bo, te’do ma li di ava ’bo," 
Job3:14 opi piyi tualu, ’ba e’yo amapi nyakua ’diyi pie, ’ba ndra pari andruru sipi yi dri’diyi," 
Job3:15 kani opi mele e’iru jo gapi tre dahabusi ’diyi," 
Job3:16 Kani ma ka ndra ovu yo, ekile mva e’bepi e’be zizarurile, ekile anzi etu ndrepi ku ’diyile." 
Job3:17 Pari ’ dari ma alia ’ba azi onzi ’yepi ’diyi ku ’ba ecandizu ja, pari ’dari ma alia ’ba andepi ’diyi ava li." 
Job3:18 ’Daa ’ba arujoa ’diyi yi ovu dria ndii; ’ba azi fepi ’diyi ma o’duko cani yi vu ’dale ku. 
Job3:19 ’Ba soroa ’diyi pi ’dale ’ba ambo­ru be, tru ati’bo opi erini ma driarisi." 
Job3:20 Fe ’ba candi be turini etu ma diza nezu a’disi ya? Fe idri ’ba asi draza candisiri dri a’disi ya? 
Job3:21 ’Ba nde ’diyi le dra avasi, te dra emuni ku, yi ga ’bile eri ndruzu aga lonyi zizaru ndazuri ra." 
Job3:22 ’Ba nde ovupi nyona be tu ayiko amboru be ’diyi, yi ka nga eco ’bile ’ba sazuri isuzaru raria." 
Job3:23 Fe’ba eri ma gerini i zizu rari dri diza etuni nezu a’disi ya? agu Munguni kali tole ageinia ciri’i. 
Job3:24 A’disiku otaza mani emu etuzu enya manile, otreza mani osu yi ekile yile." 
Job3:25 Afa mani ’yele erisi urisirini emule ma driarisi, afa mani rule anirini ecale ma vurisi." 
Job3:26 Ma lini ande ku, ma ovuni e’yere ku; ma lini vini ava ku indi; te ocokoni emu emu." 
Job4:1 Elifazi ’ba Temanini nga di e’yo omvi, ’yo kini:" 
Job4:2 ’Ba ka o’bi e’yo ’yo mi be, eri mi dri candiru ya? Te a’dini eco i ogazaru e’yo ’yoko sini ya?" 
Job4:3 Mi ndre, mi imba ndra ’ba kakao, mi fe ndra ’ba dri akaza be ’diyini ovuzu okporu." 
Job4:4 E’yo ’yoza mini otu ndra ’ba ’yepi e’depi vari ra, mi fe ndra kumuti okpo kokoru ’diyi dri okpo ra." 
Job4:5 Te curu’do e’yo nde ca mi ruaa ra, te mi orindi fu ra; eri elo mi ruaa ra, mi asi oti di ani." 
Job4:6 Ruta mini Mungu ruzuri feni mi dri asi ’baza okporu ku ya? Geri mini kililiruri feni mi dri asi teza ku ya? 
Job4:7 Mi ega nga e’yo ’di, ’ba dri japi, e’yo kokoruri a’di’i ya? ’Ba kililiruri ma ori avi ngoa ya?" 
Job4:8 Mani ndrelerile, ’ba ezata ’yapi e’yo onzi ma ori fapi ’diyi nga afa nde ma efi lo’i." 
Job4:9 Yi odra ava efupi Mungu ma tiliarisi, oli liza eri ma adranirisi yi dri ja teketeke ra." 
Job4:10 Fe noza kamini pi ovu ciri, o’du­ko kami adraruniri be, onyo si kamianzi ma tilia ’diyi dria." 
Job4:11 Kami dezari dra zaakosi, kamiandriri ma anzi ere yi ndu ndu." 
Job4:12 E’yo eca ma vu ndindiru, ma eri o’duko nde oyokolosiri ma bilesi." 
Job4:13 Mani asisile droria afa ndreza inisi ’diyi ma dria, o’duni ’ba ’beria dikilidiria ’di," 
Job4:14 uri bi ma, rua yaza be, fe fala mani driani oya oya." 
Job4:15 Orindi aga ma miliasi; ’biko ma ruaa ’diyi enga jiri. 
Job4:16 Orindi nderi so pa ci, ma ama eri ma wura ti. Te e’da ma milia ’dani; angu adri ndi, vutinia ma eri o’duko, kini:" 
Job4:17 ’Ba rua ari beri nga ovu kililiru Munguni agazu ra ya? ’Bani vini nga ovu alatararu Mungu eri ’Bapiri agazu ra ya? 
Job4:18 Mi ndre, eri ovuni a’itasi ati’ba erini ma e’yosi ku, eri su vini asu malaika erini ma ruaa onduaako yinisi;" 
Job4:19 ka’dini eri ngani ovu a’ita kokoru aga ra ’ba ovupi jo bile odrisi ’diyi ma alia ’diyi vu ku ya? ’ba nde ma etini ovuzu irifura ma alia, yini anyile ekile odukodule ’diyi." 
Job4:20 Onyo yi o’biti pi ma esele ondre beria nyingiriki; yi ja dri ’dani ’dani te ’ba aluni egani e’yoni ku. 
Job4:21 Nzeni hema yini ma baka yi ma aliasi ku ya? Yi odra ra, te ondua kokoru." 
Job5:1 Mi omve te nga curu’do; ’ba azini ngapi e’yo omvipi mi tiari indi ya? Mi nga mi oja ’ba alatararu ngori vu ya? 
Job5:2 Te aokoni ’ba ondua kokoruri funi, a’yani vini ’ba azazari funi." 
Job5:3 Ma ndre ndra ’ba ondua kokoru­rini ola suria, te ma tri pari erini adrizuri mbelekocici." 
Job5:4 Anzi erini ovu e’yo anzuru be ziri, ekpa yi kalitilia ci, te ’ba yi aripini yo." 
Job5:5 Abiri’ba yi nga di afa kaza erini nyani, eri lozu ka tro oci ma eselia ti; ’ba yi avijo be ’diyi zi yi ti mgboru lonyi erini mbazu." 
Job5:6 Inzata efuni irifura ma alia ku, ocokoni engani vini nyakua ku;" 
Job5:7 te osi ’ba ocoko isuzu ekile aci nyiri ofipi ’diyini ngale ururile. 
Job5:8 Te ma’ini, ma te nga Munguni ndru, ma te vini nga e’yo mani ku Mungu vu;" 
Job5:9 eri adri afa ambo ambo ’bani e’yoni vale ti ’diyi ’ye, afa osutaru tu kakau lakokoru ’diyi pie:" 
Job5:10 eri adri ozoo fe ’dizu nyakua, eri ozoo yi ti pe amvua;" 
Job5:11 ’dini eri ’ba ele ’diyi o’du o’ba uru, eri ’ba owupi candisi ’diyi enga ’bazu pari e’yo ’yaasiria." 
Job5:12 Eri ’ba lokiri be ’diyi ma lokiri oga, ’dini yi ma dri econi e’yo yini otuleri ’yezaru ku." 
Job5:13 Eri adri ’ba onduaru ’diyi obi lokiri yi ngulupinisi; eri adri ’ba lokiriru ’diyi ma e’yo amaza eza de mbele mbele. 
Job5:14 Angu biza isu yi etusi, yi ri dri ci angu ndruzu etu agaasi ekile inisirile." 
Job5:15 Eri ’ba pa sei yi ma tiliarisi, ada, eri ’ba alioru pa ’ba okpo­ru ma dria." 
Job5:16 ’Dini ’ba alioru ’diyi ovu ani asi teza be, e’yo onzini nga i ti obi ci." 
Job5:17 Mi ndre, agu Munguni otuleri eri drilebaru; e’yo ’disi mi ede Okpoe’i ma imbata ku." 
Job5:18 A’disiku eri bile fe, te eri vini parini ombeni; eri ebi fe, te eri ma drini vini atini." 
Job5:19 Eri nga mi pa candi azia ’diyi ma alia; ada, aziri ’diyi ma alia e’yo onzi ngani mi rua elo aluni ku," 
Job5:20 Ewu likinisi eri nga mi onze dra ma driasi; ewu ombanisi eri nga mi onze okpo seini dri. 
Job5:21 Eri nga mi zi ci cota andresirisi, mi ngani ’ye urisi dri jazani emuria ku." 
Job5:22 Mi nga dri jaza pi gu abiri be gu gu, mi ngani vini ’ye urisi anyapa asea ’diyisi ku." 
Job5:23 A’disiku mi nga ti eci oni amvua ’diyi be, anyapa asea ’diyi nga be asi anzurusi," 
Job5:24 Mi nga ni kini hema miniri eri e’ya ’yaa be, mi nga lico mini andri ra, te afa avipini yo." 
Job5:25 Mi nga vini ni kini a’bianzi mini nga ovu kakau, ori mini otile ’diyi nga ovu ase nyakuarile." 
Job5:26 Mi nga ca ’bilea de mi eli be tre, ekile anya ombele ngulururini cale ewuni tiarile." 
Job5:27 Mi ndre, ama nda e’yo ’diri ma eti, eri ’dini. Mi eri e’yo ’diri fa, mi ni eri, mini onyi isuzu beni." 
Job6:1 Yobu nga di e’yo omvi, kini:" 
Job6:2 Yi ka te candi mani ma nziza o’bi are, ka te ocoko mani dria ’ba ratilia indi, ’yeke fo!" 
Job6:3 Eri te cinya miriari aga nzizasi ra; e’yo ’disi e’yo ri ndra efu ma tilia mbele mbele ani. 
Job6:4 A’disiku Okpoe’i ma ’ye ovu ma alia; orindi maniri enyataniri mvu; e’yo Munguni uriuriru ’diyi oti yi omba ’bazu ma be. 
Job6:5 Akanya aseari adri wu de iribi indi ya? Tini adri wu de ase nyaza indi ya? 
Job6:6 ’Ba eco afa alupi kuri nya a’i kokoru ra ya? A’ugbe ma yi emveri ma aji alu ra ya? 
Job6:7 Ma orindi ga yi eloko si; yi ma dri nyaka irijiruni. 
Job6:8 Ma ka te e’yo mani zileri isu are; Mungu ka te e’yo mani lele avasiri fe, ’yeke fo!" 
Job6:9 Ada, eri ma ovu onyiru Mungu milia ma anyizu kinyikinyi ra, eri ma nze di i dri ma ma ja dri beni fo!" 
Job6:10 ’Dini ma te nga asi omiza isu ani ra ka’dini ma te vini ma asi imba rua suza ma kupi kuri a’izu asi tezasi beni; mani e’yo Mungu Alatararu­rini gale kurisi. 
Job6:11 Okpo mani ngori, ’dini mani tezu ani ya? Asiza maniri a’dini, mani ovu­zu ani asi tezasi ya?" 
Job6:12 Okpo mani eri okpo oninirile ya? Kalanya mani eri molaru ya? 
Job6:13 Ovuni adaru kini aza koza ma alia aluni yo, azini dro ecoza mani e’yo ’yezuri re ’bo, ’dini ku ya?" 
Job6:14 Agu ’ba ma agyiru ma ece asi ndriza ’ba ’yepi ebipi ebiri dri, ’ba nderi ka tro Okpoe’ini ku ruzu ja ti." 
Job6:15 Ma agyi yi ’ye ma lokirisi ekile yi razale, yi si yi ekile yi raza nzupi rarile." 
Job6:16 Yi raza nde ndra iniru si e’yosi, talujini i zizu aleniari." 
Job6:17 Te ewu etuni kazurisi yi afi ra; angu ka ka eturu yi nzu ra, ku yi ma pari ndru." 
Job6:18 ’Ba ongulumuru acipi yi nde ma gerisi ’diyi cia yi kalaa, yi tu fi angu roko dria, yi ja dri ra." 
Job6:19 ’Ba ongulumuru Temaa ’diyi lu yi nde vu, ’ba ongulumuru Sebaa ’diyi yi nde ma mile ga ’dani." 
Job6:20 Yi mile eca candiru yini ndra asi ’bale driniarisi; yi ca ’dale, yi nini yi a’di ’ye yari ku." 
Job6:21 Curu’do emi ’dinile; emi ndre e’yo uriurirori, emi ’ye ani urisi." 
Job6:22 Ma ’yo te, Emi fe afa ma dri, ya? kani, Emi fe afa feza ’ba ti razuri lonyi emini ma eselia masi, ’dini ya?" 
Job6:23 Kani, Emi pa ma ari’bo ma dria, ya? kani, Emi onze ma ’ba ma inzapi ’diyi ma dria, ra ya?" 
Job6:24 Emi ma imba ma, ma nga di adri ciri ani; emi fe ma va e’yo mani ezaleri fu." 
Job6:25 E’yo kililiru ’diyi yi okporu tu ’doni ya! Te e’yo emini nduni nzeleri eri otu a’di e’yoni ya? 
Job6:26 Emi ega emi nga e’yo ’yole tisi ’diyi otu’i A’disiku e’yo ’ba avani otizu rarini ’yoleri si i olile. 
Job6:27 Ada, emi le te odrisi ’be imvoanzi ma dria, emi le te vini emi agyi ma afa ozi orodri eminiru." 
Job6:28 Te di, eri ma ovu onyiru emi milia ma luzu; a’disiku ada ada ma ngani inzo li emi milia ayii ku." 
Job6:29 Emi emvi, ma matu ’ba emi vu, emi ma li e’yo kililiru kuri aluni ku. Ada, emi emvi ma vu dika; e’yo maniri kilili." 
Job6:30 E’yo kilili kuri ovu ma andrea ra ya? Ma econi e’yo lokiriru ma aji amazaru ma andresi ku ya? 
Job7:1 Omba ’ba dri nyakua yo ya? O’du erini ovuni o’du ’ba azi ngapi oyasirinile ku ya? 
Job7:2 Ekile ati’boni endri lele avasirile, azini ’ba azi ngapirini oya erini ma mile galerile," 
Job7:3 ’dinile fe ma dri mba candini ’diyi kakau, ope ma dri ini mani andezu kai kai’diyi." 
Job7:4 Ma ka la va, ma yo ra, Ma nga di enga a’dungare ya? Te ini eri izuru, ma ri ti oco kalaa kalaa ini rra kpere anguni atiria." 
Job7:5 Rua mani su eriaga pi irifura i olipi o’dutileri be bongole; ma bile yi ja ra, nga vini anya dika dika." 
Job7:6 O’du mani aga mbeleru aga afa ’ba bongo capirini wizi suzuri ra, o’du nde ’diyi aga de mani ovuria asi teza kokoru." 
Job7:7 Kirikiri mi ega kini idri mani eri olini fo; ma mile ngani e’yo onyiru ndre dika ku. 
Job7:8 ’Ba ma ndrepi milesiri ngani ma lu dika ku; mi nga mi mile su ma ruaa, te ma nga ovu yo." 
Job7:9 Ekile iritini afile azini e’dale dika kurile, ’dini ’ba sipi va Pari ’ba draza­niari ngani etu uru dika ku." 
Job7:10 Eri ngani emvi i ma joa dika ku, pari eriniri ngani eri ni dika ku." 
Job7:11 E’yo ’disi ma ngani ma ti obi e’yo ’yozasi ku; ma nga e’yo ’yo candi okporu ma orindinisi; ma nga wu candi manisi asi draza mani ma alia. 
Job7:12 Ma mirini, kani anyapa amboru miriari’i, mini ’ba ’bazu ma agei tezu ani ’diniri ya?" 
Job7:13 Ma ka ’yo ra, Gbolo maniri nga ma asi omini, pari mani lazuri nga candi mani wuzu aniri ma aza ko were ra," 
Job7:14 mi di ma asia uri mi orobisi, mi adri uri fe ma dri tu afa e’dapi ma milia ’diyisi," 
Job7:15 ’dini orindi mani pe tizuru rari pi drazu kairi be’i aga ovuzu falakoru ’daniri ra. 
Job7:16 Ma ngu ma idri onzi; ma leni ovu idriru ’dani ku. Mi ku ma ovu, o’du manini ovule tokorurisi." 
Job7:17 ’Ba ovu ngoni ya, mini eri inzizu amboru, mini mi asi ’bazu eri vu," 
Job7:18 ’dini mini eri andrizu ani o’biti vusi o’biti vusi, mini eri o’bizu inyia inyia ya?" 
Job7:19 Mi nga mi mile ja ma vurisi kalaa a’dungare ya? kani ma kuzu a’dule mani ma cucu kizu ani ya? 
Job7:20 Ma ka e’yo onzi ’ye ra, ma eza mi vu ngoni ya, mi ’ba agei tepiri la? Mi ’ba ma ovuzu li caza miniru a’disi ya? dini ma ovu teriru ma ma ngulupi dri ya?" 
Job7:21 Mi kuni ezata mani ku e’yo onzi mani wuzu a’disi ya? A’disiku ma nga la irifura ma alia curu’do; mi nga di ma nda asi driasi, te ma nga ovu yo." 
Job8:1 Bilidadi ’ba Suhini nga di e’yo omvi, ’yo kini:" 
Job8:2 Mi nga e’yo ’dinile ’diyi ’yo izu ngopi ya? E’yo efupi mi tiliari nga vini ovu ekile oli okporule izu ngopi ya? 
Job8:3 Munguni adri e’yo liza eza ra ya? Mungu Okpoe’ini e’yo liza kililiruri oja onziru ya? 
Job8:4 Mi anzipi ka tro eza eri vu, eri ka fe yini e’yo isuzu ezata yini vusi ti," 
Job8:5 Mi ka te nga e’yo zi Mungu tia asi driasi matu ’bazu Mungu Okpoe’i vu," 
Job8:6 mi ka te ovu alatararu azini kililiru ka, eri nga di i enga mi ma e’yosi ada, nga jo mini ovuzu alenia kilili­ruri ’ba drilebaru." 
Job8:7 E’doza mini ka tro ovu were ti, asiza miniri nga zo amboru tu." 
Job8:8 Mi zi anga e’yo ’ba ewu andrarisi ’diyini fo, mi ’ba mi asi e’yo yi ma a’bipi­ni ndale isule ’bori ma dria;" 
Job8:9 te ama’i, ’ba ajeajea ’doyi, ama nini e’yo azini ku, ewu amani nyakuarini ovule endrilendrilerisi." 
Job8:10 Yi ngani mi imba ku ka? ngani e’yo olu mini ku ya? yi ngani e’yo yi ma asiari ofu ku ya? 
Job8:11 Omi eco zozaru pari orita koko­ruria ra ya? Awia’i eco duzaru yi kokoru ya? 
Job8:12 De nga eri ibiru, de nga voni eri ku, eri ’wi mbeleru ase azi ’diyini oko." 
Job8:13 ’Ba dria Munguni avipi ’diyi ma geri ’dini; e’yo ’ba Mungu inzipi kuri ma asini tezuri nga avi ra. 
Job8:14 Asi ’baza eriniri nga i nyo ra, a’ita eriniri ovu eki’e ebio ma embale." 
Job8:15 Eri nga i ati jo ini ma ruaa, te jo nde ngani pa so ku; eri nga eri bi kirikiri, te eri ngani ovu ’ dani ku." 
Job8:16 Eri adri ovu ibiru etu ma milia, drileni gbipi ’diyi ra amvu erini ma alia." 
Job8:17 Ola erini yi ekila yi amu ma ruaa, eri pari oni beri ndre’i." 
Job8:18 Eri ka dri ja i pariasi, pari nde nga di eri ga si kini, Ma ndreni nga mi ku." 
Job8:19 Mi ndre, geri eriniri ma ayiko eri ’di; te azini ’diyi nga efu nyakua." 
Job8:20 Mi ndre, Mungu ngani ’ba kililiruri ’be amve ku, ngani vini ’ba e’yo onzi ’yepi ’diyi edre ku." 
Job8:21 Te kiri eri nga fe mi tile ma ga tre ogutasi, nga vini fe mi ti ga tre otrea ayikorurisi." 
Job8:22 Te ’ba mi ngupi ’diyi nga ovu drinzasi; ’ba azi onzi ’yepi ’diyi ma hema ngani ovu dika ku. 
Job9:1 Yobu nga eli e’yo omvi, kini:" 
Job9:2 Adaru, ma ni ra eri ’dini: te ’ba eco ovu kililiru Mungu ma milia ngoni ngoni ya?" 
Job9:3 Eri ka le agata ga eri be, eri econi e’yo alu omvizaru eri tia zita alifu ma eselia ku." 
Job9:4 Eri onduaru asia, eri okporu tu -’ba i asi imbapi a’eli ’elizu eri be drileba isupi aniri a’eli’i ya?-" 
Job9:5 eri adri oni ambo ambo ’eliyi o’du ji pari azinia, te yi nini e’yoni ku, erini yi oguria adra inisi;" 
Job9:6 eri adri nyaku oya eri ma pariasi, agofe erini nga ani ya ya;" 
Job9:7 eri e’yo azi etu ma tia, eri efuni ani ku; eri ’bi’bio opi ci;" 
Job9:8 eri’i a’dule ’bu ajapiri, eri pa otu yi mirini ombupi ombu ’diyi ma dria;" 
Job9:9 eri ’ba ’bi’bio ndu ndu, Leleo pi, Aseti pie, jo aliza kala urule­ruria ’divi pie;" 
Job9:10 eri adri e’yo amboru ’bani etini ndale ti ’diyi ’ye, ada, afa osutaru kakau la­kokoru." 
Job9:11 Mi ndre, eri aga ma ageia, te ma ndreni eri ku; eri aga vini drile, te ma vani eri ku." 
Job9:12 Mi ndre, eri afa opa; te a’di eco eri ogazaruni ya? A’dini nga ’yo eri ma tia, Mi a’di ’ye ya-rini ya?" 
Job9:13 Mungu ngani adra erini ma ti nze ku; ’ba Rahabu ma aza kopi ’diyi avu va eri ma palaa. 
Job9:14 Ka’dini ’ba maleri eco e’yo omvi eri tia ngoni ngoni, e’yo mani ngale ’yole eri be ’diyi opezu ya?" 
Job9:15 Ma ka te tro ovu kililiru ti, ma econi te e’yo omvi eri tia ku; ma te lu matu ’ba ’ba e’yo mani lipiri vu’i." 
Job9:16 Ma ka ndra eri omve, ka ndra omvi mani ra, ti ma econi a’izaru kini eri ma o’duko eri ra, ’dini ku." 
Job9:17 Erini ma nyole oli okpoturisi, erini bile ezule ma ruaa e’yo kokorurisi;" 
Job9:18 eri a’ini mani ava sezu ku, eri fe asi draza ga ma alia tre." 
Job9:19 Ka e’yo okponisi, mi ndre, eri okporu! Ka e’yo lizasi, te a’dini nga pa so ma aza kozuni ya?" 
Job9:20 Ma ka tro ovu kililiru ti, ma ngulupi ma tini nga e’yo li ma ndezuni; ma ka tro ovu e’yo kokoru ti, eri nga ma e’da ’ba onzini." 
Job9:21 Ma e’yo kokoru; ma asini ma ngulupi ma e’yosi ku; ma ’ba idri mani aparakaru. 
Job9:22 Eri dria e’yo alurile; e’yo ’disi ma ’yo kini, eri ’ba kililiru ’diyi pi ma dri ja ’ba e’yo onzi be ’diyi pie tualu." 
Job9:23 Dra onzi ka ’ba fu rugburu, eri nga ’ba e’yo kokoruri ma candi gu gu." 
Job9:24 Fe angu wudrikuruni ’ba e’yo onzi ’yepi ’diyi ma dria ’bo; eri ’ba e’yo lipi alenia ’diyi ma mile a’bu cika eri’i yo, eri te bani a’di’i ya?" 
Job9:25 Te o’du mani aga mbeleru aga ojio onzupi e’yo ojipiri ra; yi apa ra, yi ndreni e’yo onyiru ku." 
Job9:26 Yi aga ekile o’bo acipi mbeleru ’diyile, aji esipi hwi va za driarile." 
Job9:27 Ma ka ’yo ra, Ma drini nga awu mani ma e’yo avi ra, ma nga mile mani candiruri oja ra, ma nga ovu ayikosi," 
Job9:28 te ti ma ovu urisi candi mani ’diyisi dria, ma ni ra mi ngani ma la ekile ’ba e’yo kokorurile ku." 
Job9:29 Mi nga e’yo li ma ndezu; ka’dini ma ma ecandi toko a’disi ya? 
Job9:30 Ma ka tro ma oji yi sirurisi ti, ma ka tro ma dri oji alatararu sabunisi ti," 
Job9:31 te mi nga ma su yi geria, ma vile bongori nga ani ma ngu onzi." 
Job9:32 A’disiku Mungu ovuni ’ba ekile male, mani ani e’yo omvizu tiniani, amani efizu ani pari e’yo lizuria tualu ’dini ku." 
Job9:33 ’Ba e’yo lipi ama eselia ecopi i dri ’bapi ama ruaa iri troni yo. 
Job9:34 Eri ma nze kali ini ma vurisi fo! E’yo erini uriuriruri ma fe mani uri ku. 
Job9:35 Ka’dini ma te nga e’yo ’yo, ma ngani di ’ye erisi urisi ku, te ma ngulupiruni ovuni ’dini ku." 
Job10:1 Orindi mani ande idri manisi ’bo; ma nga imvo mani owu oga­kokoru; ma nga e’yo ’yo asi draza manirisi. 
Job10:2 Ma nga ’yo Mungu tia, Mi li e’yo ma ndezu ku fo; mi ece mi dri e’yo mini a’di ’dizu ma beri a’duni yari." 
Job10:3 Eri mi milia onyiru mini inzata fezu, mini azi mi dri pamvuniri edezu, mini diza fezu e’yo ’ba azi onzi ’yepi ’diyini otuleri ma dria ra ya?" 
Job10:4 Mi ovu ’ba rua beri ma mile be ya? Mi adri afa ndre ’ba ndini ndrelerile ya? 
Job10:5 O’du mini yi ’ba ma o’dule ya? Eli mini yi ’ba ma o’dule ya? 
Job10:6 Mini ani ezata mani ma e’yo eti ndazu, mini e’yo onzi mani ndruzu ’dini ya?" 
Job10:7 Mi ka tro ni ma ovuni ’ba onzini ku ti, azini vini, ’ba ecopi ’ba papi mi driasini aluni yo." 
Job10:8 Mi dri ’ba ma ma rua sizu driani; mi di mi oja ma dri jazu. 
Job10:9 Ma matu ’ba mi vu, mi avi ku mi si ndra ma mi’i, ’bani odri silerile; mi le ma eji irifuraru dika ya?" 
Job10:10 Mi osu ma lesule, mi feni ma kuzu lesu kuzale ku ya?" 
Job10:11 Mi esu ma enyi pisi kalanya be ’bo, ma ecizu tualu fala pisi isu be." 
Job10:12 Mi fe ndra ma dri idri pi yiki aleruri be ra; agei teza mini mba orindi mani ma tani. 
Job10:13 Te mi zi e’yo ’diyi mi asia ci; ma ni ra e’yo ’diyi mi vu ci. 
Job10:14 Ma ka eza ra, mi di nga ma ne ra, mi ngani ma tru e’yo onzi manisi ku." 
Job10:15 Ma ka ovu ’ba onzini, candi ma dri! Te ma ka ovu kililiruni ti, ma ngani ma dri enga uru ku, drinzani ma bile turisi mani candi mani nele rarisi." 
Job10:16 Te ma dri ka nga i enga ra, mi ma mba kamile, mi ece vini mi osutaru ma dri aruzu;" 
Job10:17 mi eji ’ba mini e’yo eti nzepi ma ruaa ’diyi ma azi o’diru dika, asi veza mini ma driari ezu drile drile; ari’ba ri emu ma dria ongulu­muru ongulumuru." 
Job10:18 Ka’dini mi ofu di ma opojoasi a’disi ya? Te’do ndra ma orindi fu ’bo, te’do ndra ’ba aluni ma mile neni ma ku," 
Job10:19 te’do ma eco ndra ovu ekile ma yole, te’do yi ji ndra ma engazu opojoasi kpere ’bile ’ba sazuria." 
Job10:20 0’du mani yi were ku ya? Mi ku di ja fo, mi ku nga ma, ma ma isu ani asi omiza were beni," 
Job10:21 de nga ma muni pari mani ngazu dri edazu vile dika kuria ku, ada, kpere angu iniru azini dra ma endrilendri beria," 
Job10:22 angu iniciciru, ekile ini ma adale, angu dra ma endrilendri be, afa driani ovuzu saaru, pari dizanini ovuzu ekile angu bizaleri’i." 
Job11:1 Zofari ’ba Naamatini nga di e’yo omvi kini: 
Job11:2 E’yo ’yole o’biru ’diyi, omvini ku ya? ’Ba e’yo o’yopi tu ’diniri, ma la eri kililiru ya?" 
Job11:3 Enyaza miniri fe ’bani adrizu cirini ya? Mini ’ba ’baria aparakaru, ’ba aluni mi dri drinza fepini yo ya?" 
Job11:4 Mini ’yole kini, Imbata maniri eri alatararu, ma ovu ’ba alaruni mi ma milia­nirisi." 
Job11:5 Te Mungu ka te e’yo ’yo fo, i tile zizu e’yo ’yozu mi dria, ’yeke!" 
Job11:6 Eri ka te e’yo zizaru onduani ’diyi ece mi dri, ’yeke Ondua erinini ovule esele be kakaurisi, Mi ma ni ani kini e’yo liza Munguni mi driari were, o’bini i ezata mini be aluni ku," 
Job11:7 Mi eco e’yo Munguni aliru va dii ’diyi ndazu isuzu ya? Mi eco Mungu Okpoe’i ma e’yo tini asizuri isuzaru ra ya? 
Job11:8 Eri uru kpere ’bua-mi eco ani, a’di ’ye ya? Eri valeru dii aga Pari ’ba drazani ra-mi eco ani a’di e’yo nizaru ya?" 
Job11:9 O’bizaniri ovu izuru aga wudri­kuru ra, eri walaru aga miri ra," 
Job11:10 Eri ka aga alenia, ka opi ci, ka ’ba omve e’yo lizuria, a’di eco eri ogazaruni ya?" 
Job11:11 Erini ’ba toko tokoa ’diyi nilerisi; eri adri vini e’yo onzi ndre indi, ka tro eri egani e’yoni ku ti," 
Job11:12 Te ’ba ondua kokoruri ma e’yo vaza yo, ada, osi ’ba ovuzu ekile akanya aseari ma mvale." 
Job11:13 Mi ka mi asi ’ba ’yeke, mi dri ejuzu eri vu," 
Job11:14 mi ka ovu e’yo onzi be mi dria, mi ’be eri ziti, mi fe e’yo kililiru kuri ma adri hema mini ma alia ku." 
Job11:15 Ka’dini mi nga di ani mi mile enga nyibele kokoru ada; ada, mi nga pa so okporu, mi ngani ovu urisi ku." 
Job11:16 Mini ngale candi mini ma e’yo avile rarisi: mi nga eri ma e’yo ega ekile yi nzupi ’borile. 
Job11:17 Idri mini nga ovu alatara tindiliru aga etuaga biriri ra; angu biza ka ovu indi ti, eri nga e’da ekile o’bitile." 
Job11:18 Mi nga ovu e’yo ’yaasi, asi tezani ovule indirisi; ada, mi nga angu nda mi ageia­si, ava lizu e’yo ’yaasi." 
Job11:19 Mi nga vini la va, te ’ba ngapi uri fepi mi drini yo; ada, ’ba dria nga mi mileti nda." 
Job11:20 Te ’ba azi onzi ’yepi ’diyi ma mileni nga asa asa; yi ngani geri yini apazuri isu ku, asi teza yiniri nga ovu lu orindini fuzuri’i." 
Job12:1 Yobu nga di e’yo omvi kini: 
Job12:2 Ada, ’ba mgba emileni yo, emi ka odra ra, onduani nga asi emisi." 
Job12:3 Te ma’i indi, ma e’yo vaza be emile; emi ndeni ma ku. Ada, a’di nini e’yo ’dinile ’diyi: kunini ya?" 
Job12:4 Ma ovu ekile agu ’ba eri ma jo ejelearini gule gurile; ’de vini ma ’ba Munguni omve­pi, erini e’yoni omvizu tiniri’i; ’ba kililiru e’yo kokoruri ofu oguaru’do." 
Job12:5 Agu ovupi e’yo ’yaasiri ma asia drileonzi eri afa aparakaruni; te eri ngonde ’ba yi ma pani ’yezu nzozu ’diyi vu ogogo. 
Job12:6 ’Ba oguouru ’diyi ma hema ovu drilebaru, ’ba fepi Munguni ovuzu adrasi; ’diyi ovu e’yo ’yaasi; Munguni adri afa fe yi ma dria kakau." 
Job12:7 Te emi zi nga e’yo anyapa asea ’diyi ma tia, yi nga mi imba ra; aria ’bua ’diyi ma tia, yi nga e’yo olu mini;" 
Job12:8 kani mi ’yo e’yo nyaku ma tia, eri nga mi imba ra; e’bi miria ’diyi nga vini e’yo olu mi tia indi," 
Job12:9 Afa ’diyisi dria a’di nini kini Yehova ma dri ’ye e’yo ’dirini kuni ya? 
Job12:10 Afa idri be dria ’diyi ma orindi ovu eri ma dria, ava ’yaza ’ba driani be." 
Job12:11 Bile o’bini e’yo ’yoza ekile ’ba ma tileni nyaka ma aji o’bilerile ku ya? 
Job12:12 Ondua eri ’ba deza ’diyini, e’yo vaza eri vini ’ba ovupi o’du kakau ’diyini." 
Job12:13 Te Mungu vu ondua pi okpo be indi; e’yo amaza pi e’yo vaza be yi erini. 
Job12:14 Mi ndre, eri afa onyo vani, te ’ba econi sizaru dika ku; eri ’ba ombe ci, te ayuzani yo." 
Job12:15 Mi ndre, eri yi raza bi, yi nzu ani ra; te dika eri yi nde ’diyi ofu, yi ti ra angu wudrikuru guzu olizu," 
Job12:16 Eci vu okpo pi ondua be indi; ’ba icile rari pi yi erini ’ba ’ba icipiri be. 
Job12:17 Eri ’ba e’yo amapi ’diyi ma afa opa ra yi jizu pirini, eri ’ba e’yo lipi ’diyi oja ovuzu ondua kokoru." 
Job12:18 Eri adri baka opini ’ba o’izu ’diyi otru yi o’izu opilea enyirikosi. 
Job12:19 Eri kuhani edeta edepi ’diyi ma afa opa yi jizu pirini, eri ’ba okporu ’diyi ogu va." 
Job12:20 Eri ’ba ’bani asi ’bale drinia ’diyi fe ovuzu ndi e’yo ’yoza kokoru, eri ’ba ’wara ma e’yo vaza nze ra." 
Job12:21 Eri adri ’ba opiru ’diyi ede ede, eri ’ba okporuri ma enyiriko opiliari tru ra." 
Job12:22 Eri afa aliru ele ’diyi ofu ini ma aliasi, eri dra ma endrilendri ofu ofizu" 
Job12:23 Eri suru fe ezuzu, eri vini yi dri ja: eri fe suruni yi erezu, eri vini yi ji ati’baru." 
Job12:24 Eri ’ba ’ba nyakua ’diyi ma dri cepi ’diyi ma asi fe nze ra, fezu yini abazu roko dria pari gerini ovuzu yoria." 
Job12:25 Yi angu nda drisi ini be, dizani ovule yorisi; eri fe yini acizu parapara ’ba ewani fulerile." 
Job13:1 Mi ne, ma ndre e’yo ’diyi dria ma milesi ra, ma eri ma bilesi, ma va eri ra." 
Job13:2 E’yo emini nileri, ma ni alu indi; emi ndeni ma ku." 
Job13:3 Ada, ma le te e’yo ’yo Mungu Okpoe’i ma tia, ma le e’yo nze Mungu be." 
Job13:4 Te emi onduou inzo lipi ’diyi; emi dria ojoou ’ba aza kopi ku ’diyi. 
Job13:5 Emi ka te adri ciri ’yeke fo! ’Diri te ovu ondua emini," 
Job13:6 Emi eri anga e’yo mani nzeleri, emi co bile e’yo eti mani nzele ma tisiri erizu." 
Job13:7 Emi nga e’yo kililiru ku ’diyi ’yo Mungu dri ra? Emi nga vini e’yo lokiriru olu eri dri ya? 
Job13:8 E’yo liza ma alia emi fi Munguni­ru ya? Emi nga agata ga Munguniru ya? 
Job13:9 Eri ka e’yo emini nda, eri nga ovu ba ya? Emi nga eri ici emini ’ba icilerile ya?" 
Job13:10 Eri nga ega emi dria ada ada emi ka ’ba ope oyokolosi. 
Job13:11 Emi ngani ’ye urisi ambo erinisi ku ya? E’yo erini uriuriruri ngani ’de emi dria ku ya? 
Job13:12 E’yo ’yoza emini egata fepi ’diyi yi e’yo o’beza ofutaru, kali emini yi kali odriru ’diyi." 
Job13:13 Emi adri ciri, emi ku ma ovu, ma ma ’yo beni; e’yo ka ngoni ti ka nga eca ma ruaa, ma eca ’dale eca." 
Job13:14 E’yo yo, ma nga za kalanya ma ruaari ’du ma sisi ceni, ma nga vini idri mani ’du ma drisi, ma’i." 
Job13:15 Ka tro ma fu ra ti, ma ce eri te ra; ma nga geri mani ma e’yo eti nze eri drilia." 
Job13:16 E’yo ’diri nga ovu ma dri pataru, a’disiku ’ba Mungu inzipi kuri econi cazaru eri ma drilia ku." 
Job13:17 Emi ’ba asi e’yo mani erizu fo! Emi fe e’yo eti nzeza mani ma fi emi bilia. 
Job13:18 Mi ndre, ma oti e’yo eti nzeza mani ’bo; ma ni ra ma kililiru." 
Job13:19 A’dini nga agata ga ma beni ya? Ma ka te nga adri ciri curu’do, ma orindini te fu ra." 
Job13:20 Mi ma ’ye ma dri kiri e’yo iri ’diyi ku, ma ngani di ani ma zi mi miliasi ku beni:" 
Job13:21 mi ’ba mi dri ma ruaa ku, e’yo uriuriru miniri ma fe uri ma dri ku." 
Job13:22 ’Dini mi omve, te ma nga e’yoni omvi ra; ka ku, mi ku ma e’yo ’yo raka, mi nga di e’yo omvi ma tia ndo." 
Job13:23 E’yo onzi mani ’diyi pi ezata mani ’diyi be yi si ya? Mi fe ma ma ni ezata mani pi e’yo onzi mani be fo. 
Job13:24 Mi zi mi mile masi, ma lazu mi ma ari’boru a’disi ya?" 
Job13:25 Mi nga patibi olini droleri inza ra ya? Mi nga anya drileko ma vuti dro ra ya? 
Job13:26 Mini e’yo okangalikaru ’diyi sile e’yo manisirisi, mi fe mani e’yo onzi mani ’yele karilausi ’diyi nyazu awitaru." 
Job13:27 Mi ofi ma pa pati okaliru ’ba pa ecizuri ma alia, mi one geri mani ’diyi dria ra mi osi lokiri ma pa ma kalasi kuru ci;" 
Job13:28 ma ka tro ovu afa maza i ezapi rarile ti, ekile bongo oduduni mbelerile." 
Job14:1 ’Ba okuni osileri eri idriru o’du were, eri ga tre candisi." 
Job14:2 Eri efu patifule, eri onyu ra; eri vini apa endrilendrile, ovuni ’dani ku." 
Job14:3 Ka’dini mi mi mile zi ’ba male ’doni ’dori ma dria ma ejizu pari e’yo lizuria mi beraya? 
Job14:4 A’di eco afa alaruri ofuzu afa alata kokoruri ma aliasini ya? ’Ba aluni yo. 
Job14:5 Te mi li o’du erini ma kalafe ’bo, mba erini ma kalafe ovu mi vu ci, mi pe lokiri eri dri ’bo, erini­ecozu agazu ani kuri;" 
Job14:6 mi ku eri luzu ja, ’dini eri ma li ava beni, de nga eri deni o’du erini ku, ekile ’ba azi ngapi oyasirile." 
Job14:7 A’disiku ’ba ka pati ga ra, ’ba ovu asi tezasi eri nga eridika, azini arakalani edipi aroruri ngani asi ku." 
Job14:8 Olani ka tro eca dezaru nyakua ’bo, azini duluti erini ka ma nyakua ’bo," 
Job14:9 te ti, ozoo ma ajisi eri nga egbi ra, eri nga arakala gbi ekile pati edizani egbilerile." 
Job14:10 Te ’ba ka dra ra, eri ma ra; ada eri ma orindi fu ra, te eri ngoa ya?" 
Job14:11 Ekile yi mirini nzulerile, ekile yi razani yi okule were raka, erini nzule ndorile," 
Job14:12 ’dinile ’ba la va, te engani dika ku; kpere ewu ’buni ngazu ovuzu dika yoria yi ngani enga ku, ngani oru o’duasi ku." 
Job14:13 Mi ka te ma zi Pari ’ba drazani ma alia fo! Mi ka te ma ta mba pari ziza­rua, de nga adra mini agani ku, ’yeke; mi ka te o’du pe ma dri, ma egazu, ’yeke fo!" 
Job14:14 ’Ba ka dra ra, eri nga ovu idriru dika ya? Ma eco tezaru o’du mani omba ’bazu ’diyi ma alia dria, de nga o’du yini ma truzuri ecani ku." 
Job14:15 Mi nga omve, ma nga di e’yo omvi mi tia ra; azi mi dri pamvuniri ma avani nga mi va ra." 
Job14:16 Te curu’do mi pa o’baza mani ma kalafe ola; mi luni ezata mani vu okposi ku ya? 
Job14:17 Mi ezata mani opi jurua ma alia ci, mi e’yo onzi mani ombe ra." 
Job14:18 Te ada, oni amboru ’de va, avi ra, oni kataru nga ovu nzezaru pariasi;" 
Job14:19 yi raza adri oni otri ra; yi nde ka ti ra, eri adri irifura nyakuari ’du ra; ’dini mi asi teza ’bani ma dri ja." 
Job14:20 Mi eri nde ’dani ’dani, eri mu ra; mi oja eri ma mile, eri ti pezu vile." 
Job14:21 Anzi erini fi inzita ma alia, te eri nini ku; omvi yi ele, te eri nini e’yo yini ku." 
Job14:22 Te eri i ma ngulupi ma rua suza ega’i, orindi eri ma aliari ovu candisi isi." 
Job15:1 Elifazi ’ba Temanini nga di e’yo omvi kini: 
Job15:2 ’Ba onduaru ma omvi e’yo nita tokorurisi, eri ma fe i ale ma tra oli engapi etuni efurialerurisi ya?" 
Job15:3 Eri ma ga agata e’yo ’yoza orodri kokorurisi, kani e’yo oluza erini ecozu ani e’yo onyiru ’yezu ku ’diyisi ya?" 
Job15:4 Ada, mi ku curu’do ruta ruzuri ra, mi oga ’bani Mungu ma e’yo egakokoru si." 
Job15:5 A’disiku e’yo onzi minini mi tile imba, mi pe andre lokiri beri’i." 
Job15:6 E’yo efupi mi ngulupi ma tiliari eri mi ndeni, ma ndeni mi ma’i ku; ada, mi ngulupi ma tini e’yo nze mi ruani." 
Job15:7 Mi ’ba tile ’ba dria ma drilia okori’i ya? Ti mi oni ambo ambo ’diyini oko ya? 
Job15:8 Mi eri e’yo amaza zizaru Mungu­niri ya? Mi ondua mi vileri ma dri ri ku lu miniru ya? 
Job15:9 E’yo mini nile amani nile kuri ngori ya? E’yo mini vale amani vale alu kuri ngori ya? 
Job15:10 ’Ba ozoforo be ’diyi pi ’ba depi re ’diyi be, yi ama be; yi ma eli aga mi ati ma eli tu." 
Job15:11 Asi omiza Munguni pi yi wereru tu aga ra mi milia, e’yo ’yoza mi ’yepi e’yereri be ya?" 
Job15:12 Mi asi oja mi ndu a’disi ya? Mi mile bi ombasi," 
Job15:13 mini ani mi orindi ojazu Mungu vu ari’baru, mini ani e’yo ’dinile ’diyi kuzu efuzu mi tilea ’dini a’disi ya?" 
Job15:14 ’Ba eri a’dini, ’dini erini ovuzu alaru ya? ’Ba okuni osileri a’dini, ’dini erini ovuzu kililiru ya?" 
Job15:15 Mi ndre, eri ’bani a’ita ’ba erini alatararu ’diyi ma alia ku, ada, ’bu ma ngulupi ovuni alaru eri ma milia ku;" 
Job15:16 ka’dini ’ba onzikanyaru ngule onziri ovu alaru ngoni ngoni ya? agu e’yo onzi mvupi yi mvuzaleri’i! 
Job15:17 Ma nga e’yo ece mi dri, mi eri ma; ma nga e’yo mani ndrele ’bori olu’i" 
Job15:18 (eri e’yo ’ba onduaru ’diyini olule ’bo, engazu yi ma a’bipi vu, ocile kuri’i," 
Job15:19 fe ndra angu yi dri a’dule, te ani’bo alini yi ma eseliasi ku)." 
Job15:20 ’Ba onziri adri ovu rua suza be o’du dria, ada, eli ma kalafe pele kule ’ba ’ba inzapiri dri ’diyi ma alia dria." 
Job15:21 E’yo uriuriruri ma awu eku eri ma bilea; ewu erini ovuzu drileba berisi ’ba afa opapiri nga emu drinia rugbu. 
Job15:22 Eri a’ini i nga fu angu iniruasi mvizu ’dini ku, azini seini eri teni." 
Job15:23 Eri aci dri ci saaru nyaka ndazu, kini, Eri ngoa ya? Eri ni ra o’du inini ovu ngonde i tezu ogogo;" 
Job15:24 ocoko pi rua suza be fe uri eri drini; yi aga eri ra ekile opi ovupi ngonde ombasirile. 
Job15:25 Erini i dri ejule Mungu vu ombasi ’borisi, erini afu ’yele ’dani Mungu Okpoe’i ma ruaarisi;" 
Job15:26 eri nzu eri vu ombe mbazasi, afa gombere ma agadua oseru ’diyisi;" 
Job15:27 eri ma mileni i a’bule ci ose dririsi, eri ma opileni otele ososi ’borisi," 
Job15:28 eri la ndra aku andruru ’diyi ma alia ’bo, jo ’ba kokoru ’yepi yi asupi va ’diyi ma alia;" 
Job15:29 eri ngani ovu afa e’iru ku, lonyi erini ngani ovu ’ dani ku, afa kaza yini ngani yi dri elu nyaku vuleru ku; eri ngani fu angu iniruarisi ku; aci ma andreni nga fe arakalani ma ’wi ra," 
Job15:30 eri nga mu ra ava eri ma tilearisi. 
Job15:31 Eri ma ’ba i asi afa toko ma dria a’itasi, i ma ngulupi icizu ’dini ku; a’disiku e’yo tokoru nde nga ofu ovu eri ma pangaru." 
Job15:32 Yi nga eri ofe dria dria, de nga ewu erini ecani ku, arakala erini ngani ovuibiruku." 
Job15:33 Eri nga efi ini wapi ku ’diyi oya zabibu patile, eri ma funi nga lu va ekile mizeitu dririle." 
Job15:34 ’Ba ongulumuru Mungu inzipi ku ’diyi nga ovu ondoru, acini nga ’ba afa ’ba ti razuri fepi ’diyi ma hema eve ra." 
Job15:35 Yi adri e’yo ’ba ezazuri isu yi ma alia’i, yi nga e’yo onzi osi’i, yi ma aleni vini adri e’yo lokiriruri otu’i." 
Job16:1 Yobu nga di e’yo omvi kini: 
Job16:2 Ma eri e’yo ’dinile ’diyi kakau ’bo; emi dria ’ba asi omipi candi fepi ’ba dri’i ’diyi. 
Job16:3 E’yo ’yoza toko toko ’diyi ma asiza ci ya? Kani a’dini mi asi enga e’yo omvizuni ya? 
Job16:4 Ma indi, ma eco te e’yo ’yozaru emini ’yolerile, emi ka ovu ma ma paria; ma eco te e’yo ’yoza ecizaru tualu emi ruaa ra, ma eco te ma dri oyazaru emi vu ra." 
Job16:5 Ma te nga okpo fe emi dri ma tisi, asi omiza mani ’yole ma tilesiri te nga candi emini ma aza koni." 
Job16:6 Ma ka tro e’yo ’yo ra ti, ma candi deni i ku, ma ka ku e’yo ’yoko ja ti, candi ngori ku mani ya?" 
Job16:7 Te curu’do eri fe ma ande kai ’bo; mi fe ’ba ma vile akua ’diyi ovu 
Job16:8 Mi fe ma rua ’wi ’bo, e’yo nde nze e’yo eti ma ruaani; oyiza mani enga ma ruaa omba­ru, e’yo eti nzezu ma ruaa." 
Job16:9 Eri asi ma rua adra inisi, inza mara; erinya i ma siso ma ruaa; ari’bo mani adri i ma mile su ma ruaa." 
Job16:10 Yi azi yi tile walaru ma dria, yi sa ma o’boloa ma o’dazu, yi oku yi tualu ma dri aruzu." 
Job16:11 Munguni ma fe ’ba Mungu inzipi ku ’diyi ma dria, ma ’bezu ’ba azi onzi ’yepi ’diyi ma dria." 
Job16:12 Mani ndra ava liria, eri nyo ma mgbiri; ada, eri bi ma ombelekoa, a’be ma va mani ma onyozu nyingiriki; eri i’di ma cazaru liru," 
Job16:13 ’ba erini osu be ’diyi ace ma kuru. Eri ali ma oroefi mgbiri, ’yeni ma vu yikisi ku; eri ada ma oji nyakua." 
Job16:14 Eri ri ma onyo drile drile, eri esa ma dria ekile agu ambotilirile," 
Job16:15 Ma ci koliba enyi ma ruaari a’buzu, ma ’ba o’yu mani va irifura ma alia." 
Job16:16 Ma andretini afo afo mani mindre osulerisi, dra ma endrilendri ovu ma mile ongoro’bo ma dria;" 
Job16:17 ka tro ma ’yeni ’ba eganasi dri ma driarisi ku ti, zita mani Mungu vuri ala­tararu." 
Job16:18 Mi nyaku la! mi a’bu ma ari ku; wuta mani ma isu pari ava lizuri ku fo! 
Job16:19 Te di curu’do, mi ndre, ’ba e’yo mani ma eti nzepiri eri ’bua ci, ’ba e’yo mani ecepiri eri ’bua uru." 
Job16:20 Ma agyi yi ede ma ra; te ma mileni mindre osu Mungu vu," 
Job16:21 eri ka te eco ’ba ma e’yo kililiruri ma eti nze Mungu vu, ’yeke fo, ekile ’ba ma orini e’yo eti nzele ’ba i ma jo ejeleari dririle!" 
Job16:22 A’disiku eli were ka nga aga ’bo ma nga mu geri maru emvizu ani dika kuria. 
Job17:1 Ma orindi ja dri ’bo, o’du mani de yi ra, ’bile ’ba sazuri ovu ngonde ma tezu," 
Job17:2 Ada, ’ba ma ogupi ’diyi yi ma ageia indi, ma mileni e’yo yini aoko fepiri ndre’dani." 
Job17:3 Mi fe afa ’ba onzezuri, mi fi mani tobo fezu mi ngulupi dri masi; te a’dini nga i dri zi e’yo edezu ma beni ya?" 
Job17:4 Mini yi ma asi opile ci yi kazu e’yo vazu kurisi, e’yo ’disi mi ngani yi ’ba uru inzitaru ku." 
Job17:5 ’Ba asu supi i agyi ma ruaa afa yini opazuri, eri ma anzipi ma mile yi nga oro ra." 
Job17:6 Eri ’ba ma ovuzu vini ajidimararu ’ba ma eselia, ma si ekile afa ’bani ngule onzi ayii ’ba ma miliarile." 
Job17:7 Candi ma e’yosi ma mileni ’ye asa asa, ma rua ma esele dria ovu ekile endrilendrile." 
Job17:8 ’Ba kililiru ’diyi nga ovu osutasi e’yo ’disi, ’ba e’yo kokoruri nga i dri enga ’ba Mungu inzipi ku ’diyi ma ruaa." 
Job17:9 Te ti, ’ba kililiruri nga i ma geri bi ci, ’ba dri alaru beri nga ofu okporu drile drile." 
Job17:10 Te di emi dria ma emvi, emi emu di, te ma ngani ’ba onduaruri isu emi eselia aluni ku." 
Job17:11 O’du mani yi aga ’bo, e’yo mani otule ’diyi nye yi ra, ada, asisile mani drole ma asia ’diyi." 
Job17:12 Yi oja ini eturu; yi kini, Etu eri ogogo aga angu biza ra." 
Job17:13 Ma ka Pari ’ba drazaniri te, ’ba ovuzu ma joru, ma ka ndra pari mani lazuri ede ini ma alia," 
Job17:14 ma ka ’yo maza ma tia, Mi ma ati’i; kani o’bu ma tia, Mi ma andri’i; kani, Ma amvi’i;" 
Job17:15 ka’dini asi teza mani ngoa ya? azini a’dini nga asi teza maniri ndre ra ya? 
Job17:16 Eri nga si va kpere Pari ’ba draza­niri ma pati ringiliru ’diyi vu ra, ada, ama nga ava li tualu iri­iura ali." 
Job18:1 Bilidadi ’ba Suhini nga di e’yo omvi kini: 
Job18:2 Emi nga e’yo ’yoza mba bizu izu ngopi ya? Emi ega, ’ di ma vutia ama nga e’yo ’yo ndo." 
Job18:3 Ama ovu lazaru anyapale a’disi ya? ofuzu vini afa alata kokorurile mi milia ya? 
Job18:4 Mi mi ngulupi osipi aoko mini­siri, yi nga angu wudrikuru ku mi e’yosi ya? Onini nga i nze i pariasi ya?" 
Job18:5 Ada, yi nga ’ba azi onzi ’yepi ’diyi ma diza inyu ra, aci nyiri eriniri ngani di ku." 
Job18:6 Dizani nga i oja iniru hema erini ma alia, tala eri ma driliari nga i inyu ra." 
Job18:7 Yi nga acita erini pasi okporu ’diyi oga si, e’yo erini amaleri nga eri ’be vani." 
Job18:8 Pa erini ma ngulupi fe erini ’dezu emba aliani, eri aci awi galeri ma dria." 
Job18:9 Gbagbani nga eri ma paedu ru ra, ongani nga eri bi ra." 
Job18:10 Zi vuluvulu eri mbazu nyakua, ga awi geria eri bizu." 
Job18:11 Afa uriuriru ’diyi nga uri fe eri dri kalasi dria, yi nga eri ma vuti dro kpere eri ma paedu tuzu piindi piindi." 
Job18:12 Abirini nga okponi ndeni, ocokoni nga ovu ngonde aci erini parapararuri tezu." 
Job18:13 Eri nga rua erini ma esele nya dria ra, ada, dra ma mva kayuri nga rua erini ma esele nya ra." 
Job18:14 Yi nga eri nze pi ola be hema erini a’ita ’bazu driniariasi, nga eri ji opi uriuriruri vu." 
Job18:15 Afa ovupi erini yori nga adri hema erini ma aliani; yi nga baruti ri pari erini ovuzuri ma dria. 
Job18:16 Ola eri ma etia vari nga ’wi ra, arakalani drinia ururi nga onyu ra." 
Job18:17 ’Ba ngani e’yo erini ega nyakua dika ku, yi ngani eri ma ru nze geria ku." 
Job18:18 Yi nga eri dro engazu etuasi fizu inia, yi nga eri ma vuti dro okposi ngazu angu wudrikuruasi ra." 
Job18:19 Eri ngani ovu mva be, kani mvi ma mva be, ’ba ma eselea ku, ’ba erini aluni ngani ace pari ndra erini ovuzuria ku." 
Job18:20 ’Ba etuni ’derialeru ’diyi osu eri ma o’dusi osu, ekile ’ba etuni efurialeru ’diyini ovule urisirile." 
Job18:21 Ada, jo ’ba kililiru ku ’diyini yi ’dini, ’di pari ’ba Mungu nipi kurini." 
Job19:1 Yobu nga di e’yo omvi kini: 
Job19:2 Emi nga candi fe ma orindi dri ma onyozu nyingiriki e’yo ’yozasi izu ngopi ya? 
Job19:3 Emi inza ma dri paleko mudri ’dipi; te emi ovuni drinzasi emini ma ’yele okposirisi ku. 
Job19:4 Ma ka eza ra ada, ezata nde maniri ovu ma ngulupi be." 
Job19:5 Emi ka nga emi enya omba ’bazu ma be ada, emi ka nga ma esu, yini ma mvile elerisi," 
Job19:6 te di emi ma ni kini Mungu nde mani, ma acezu kuru emba erinisi." 
Job19:7 Mi ndre, ma otre kini, Yi ma afa opa okposi ’do yo! te ’ba ma eripini yo; ma wu aza koza ndazu, te e’yo lizani yo." 
Job19:8 Eri ase ma geria ci, ’dini ma ma aga ku beni, eri ’ba angu biza ma letia ci." 
Job19:9 Eri tru diza mani ma ruaasi ra, eri nze oku ma driarisi ’bo." 
Job19:10 Eri ogu ma va kalasi dria, ma afi ndru ’bo, eri nze asi teza mani ’bani pati nzelerile." 
Job19:11 Eri ma adra ko vini ti, ve ma ruaa, eri la ma ovuzu i ma ari’boru." 
Job19:12 ’Ba ongulumuru erini ’diyi emu tualu; yi geri yini ede etuzu omba ’bazu ma be, yi hema yini aso hema mani ma ageia kuru." 
Job19:13 Eri awa ama esele ma adripi be ziri ziri, ’ba ma nipi ’diyi oja yi ma jururu." 
Job19:14 Ori’ba mani ku ma ’bo, agyi mani nile tu ’diyi avi masi ’bo;" 
Job19:15 ’ba ovupi ma joa ’diyi pi ma milia, ezoanzi mani ati’baru ’diyi be, ma ovu ekile ’ba nile kurile; ma ani’boni yi ma milia." 
Job19:16 Ma ati’bo mani omve, te eri omvini e’yo ma tia ku, ma ka tro matu ’ba eri vu ma tisi ti." 
Job19:17 A va ’yaza mani ovu onzikanyaru oku mani dri, ma onzikanyaru ayiaanzi mani dri." 
Job19:18 Ka tro anzi nyiri nyiri ’diyi ti, ede ma indi; mani engaria yi e’yo onzi ’yo ma ruaa." 
Job19:19 ’Ba dria mani ovuzu yi be agyiru tu ’diyi ngu ma onzi, ’ba mani lele ’diyi oja yi ma ari’baru." 
Job19:20 Ma fala ebi yi ma enyi pi ma ruaa ma kalanya be, ma pa ma kiri enyi ma siniri be." 
Job19:21 Emi ma ovu ma vu yikisi fo, emi ma ovu ma vu yikisi fo, emi ma agyi la! Mungu ma drini ma rua elole rarisi." 
Job19:22 Emi ma inza Mungule a’disi ya? Emi trani kalanya manisi ku a’disi ya? 
Job19:23 Ka te e’yo mani ’yole ’diyi osi curu’do ci, ’yeke! Ka te yi osi buku ma alia ra fo!" 
Job19:24 Ka te yi osi kalamu ayaru pisi aya risasini, menemeneruri be yi ekpazu oni ruaa ’dani ’dani, onyiru tu fo!" 
Job19:25 Te ma ni ’Ba ma Onzepiri ovu idriru, eri nga pa so ewu vilerisi nyaku ma driani;" 
Job19:26 ma enyini dri jazu ’dini ’bori ma vutia, ma ka tro ovu rua kokoru ti, ma nga Munguni ndre ra;" 
Job19:27 ma ngulupi nga eri ndreni, ma nga eri ndre ma milesi ma’i, ’ba azini yo. Ma asi fu avanisi ra!" 
Job19:28 Emi ka ’yo ra, Ama nga eri inza ’doni ya! azini, Yi isu e’yo nderi ma ola eri ma alia indi, ’dini;" 
Job19:29 emi ma ovu di urisi sei ma e’yosi, adrani panga seiniri ejilenirisi, emi ma ni ani e’yo liza indi beni." 
Job20:1 Zofari ’ba Naamatini nga di e’yo omvi kini: 
Job20:2 E’yo ’disi asisile mani omvi e’yo ma tia ceni, asi ngiringiri manirisi." 
Job20:3 Ma eri mini egaria ma dria drinza fezu ma dri ’bo, orindi e’yo vaza manirini omvi e’yo ma tiani." 
Job20:4 Mi nini e’yo ’diri drio, engazu ewu ’ba ’bazu nyaku driarisi ku ya?" 
Job20:5 Kini ’ba azi onzi ’yepi ’diyi ovu drilebaru ewu were toko, ’ba Mungu inzipi ku ’diyi ma ayiko ovu etu were a’dule." 
Job20:6 Ka tro eri ma inzita tu ’bua uru, eri ma dri ka tro ca kpere iriti elozu ti," 
Job20:7 te eri nga dri ja ’dani ’dani i ma ngulupi ma dakale; ’ba ndra eri ndrepi ’diyi nga ’yo ra, Eri ngoa ya?" 
Job20:8 Eri nga ali ndru orobile, yi ngani eri isu ku; yi nga eri dro ekile afa ndreza inisirile." 
Job20:9 Mile ndra eri ndrepiri ngani eri ndre dika ku, pari erini ngani vini eri ndre dika ku." 
Job20:10 Anzi erini nga yiki nda ’ba alioru ’diyi vu, eri ma drini nga lonyi erini omvini." 
Job20:11 Fala erini ga tre okpo erini karilaunirisi, te okpo nde nga la va eri be tualu irifura ma alia ra." 
Job20:12 E’yo onzi ka tro ovu eri ma tilia aluzaru, eri ka tro eri zi i andre ma etia ti," 
Job20:13 ka tro le eri ku muzu ku, eri ka tani mba i tilia ci ti," 
Job20:14 nyaka eri ma alia nga i oja ra; nga ofu uri ’boroaruri ma ’yule eri ma alia. 
Job20:15 Eri ki lonyi ’bo, te eri nga yi ogbe dika; Munguni nga yi ofu eri ma aliasi ra." 
Job20:16 Eri nga ’boroa ma ’yu mbe; uriohulu ma andreni nga eri fu ra. 
Job20:17 Eci ngani yi ara ndre ku, yi raza rapi anyuoso pisi buta be ’diyi." 
Job20:18 Eri nga afa erini i ecandizu azinisiri omvi ra, ngani eri ki ku; eri ngani ovu ayikosi lonyi erini isulerisi ku." 
Job20:19 A’disiku eri inza ’ba alioru ’diyi, ku vini yi ’bo, eri pa ’ba azini ma jo, te sini eri ageini tezu ku." 
Job20:20 Erini asi anzuru nile i alia ci kurisi, eri ngani di afa erini lele tu ’diyi ma azi opa aluni ku." 
Job20:21 Afa acepi erini nyale kuni yo; e’yo ’disi drileba erini ngani ovu ’ dani ku. 
Job20:22 Eci ma lonyini dri fule ciri ti, alioni nga eri ndeni; ’ba dria alu alu candi be ’diyi ma drini nga ovu eri ma i" 
Job20:23 Eci ma aleni ’yeria traria Munguni nga aoko erini okari da eri ma dria ra, eri nga ’di eri ma dria ozoole erini de nyaka nyaria." 
Job20:24 Eri nga apa afa ombani ayarurisi; osu edele molasiri nga eri gbi lekeke. 
Job20:25 Eri enze eri, eri efu eri ma ruaa­risi ra, ada, ’ye nde ma si dipi ndri­ndriri efu eri ma oji ma aliarisi; eri di eri dri uriuriru tu." 
Job20:26 Ini iniciciruri te lonyi erini opazu; aci ’ba ma adani ovule kuri nga eri ve ra; eri nga vini afa acepi jolokoru eri ma hema ma aliari eve indi. 
Job20:27 ’Buni nga ’eyo onzi erini e’da, nyakuni nga vini enga e’yo eti nzezu eri ma ruaa ra." 
Job20:28 Afa ezupi tre eri ma joa ’diyi nga fu ra; afa erini nga avi mu ra o’du Munguni adra ’bazurisi. 
Job20:29 ’Diri bani afa ma esele Munguni awale ’ba azi onzi ’yepiri driri, awita Munguni pele eri driri eri ’di." 
Job21:1 Yobu nga di e’yo omvi kini: 
Job21:2 Emi eri e’yo mani emi asi driasi, e’yo ’diri ma omi emi asi." 
Job21:3 Emi ku nga ma ma ’yo e’yo indi, te ma ka ’yo ’bo, emi ede di ma drile drile ndo." 
Job21:4 Te ma’i, wuta mani eri ’ba vu ya? Ma ma ovu asi teza kokoru ku a’disi ya?" 
Job21:5 Emi lu ma, emi osu ani, emi bi emi ti drisi." 
Job21:6 Ma ka kiri e’yo ’diri ega’i a’dule, fe ma asini otizu oti, ma rua ya ya urisi." 
Job21:7 ’Ba azi onzi ’yepi ’diyi ovu idriru, yi ca eli be fudri ci, yi ma okpo ere i drile drile a’disi ya?" 
Job21:8 Fe yi ma orini pa sozu yi milia kirikiri, anzi yini otile ’diyi ovu yi milia." 
Job21:9 Jo yini ovu e’yo ’yaasi uri kokoru, kali Munguniri coni yi ku." 
Job21:10 Monio yinini ti amva ra, mva eceni i ’ba kokoruni ku; tiandri yini eri ti ti, e’beni e’be ’ e’be ku." 
Job21:11 Yi anzi nyiri yini ofu o’biru ’diyile, anzi yini adri ongo tu." 
Job21:12 Yi ongo ngo ari pisi o’di be, yi ovu ayikosi ejeleko awusi." 
Job21:13 Yi ovu drilebaru o’du yini alia dria, yi adri si Pari ’ba drazaniria mbelekocici." 
Job21:14 Te di yi ’yo Mungu tia, Mi da mi ama vurisi ra! Ama leni geri mini nizu ku." 
Job21:15 Okpoe’ini a’di’i, amani azi ngazu eri driri ya? Ama ka e’yo zi eri tia, ama a’di ma orodri isu ya?" 
Job21:16 Mi ndre, drileba yini ovuni yi ma dria ku; e’yo ’ba azi onzi ’yepi ’diyini amaleri ovu ma vu ziri." 
Job21:17 Inyu ’ba azi onzi ’yepi ’diyi ma tala paleko si ya? Yi ma candini ecazu yi ma ruaa? Munguni candi awaria yi dri adra erinisi ya? 
Job21:18 Yini ovuzu ani ase vole vu olini drolerile, ekile anya drileko akulukuni ’dulerile ya?" 
Job21:19 Emi ’yo kini, Te Mungu adri e’yo onzi nde ma arioti ta mba, muzu ofezu eri anzipi ma ruaa ra. Te onyiruni eri ma ofe eri eri ma ngulupi ma ruaa, eri ma ni e’yoni beni." 
Job21:20 Eri ma ndre i ma ngulupi ma dri jaza i milesi, eri ma mvu Okpoe’i ma adra’i." 
Job21:21 A’disiku jo erini eri ma vutiari nga eri dri ayiko ngori fe, ka isu de li mba erini ma kalafe agaa ’bo ya?" 
Job21:22 ’Bani nga Munguni imba e’yo onizu ra ya? Isu de eri ’ba uru ’diyi ma e’yo lini. 
Job21:23 ’Ba azini dra de eri pi okpo be, erini ovuria de ava liria e’yo ’yaasi," 
Job21:24 de kereniri ga tre lesusi, de falani ma odu nzuni nga ku." 
Job21:25 Aziniri dra asi candiru turi be, awini afa onyiru ma aji o’bi ku." 
Job21:26 Yi la va iri tro irifura ma alia tro­tro, obu ase yi ma rua ci." 
Job21:27 Mi ndre, ma ni asisile emini piyi lokiri emini otule ma ruaa ma ’yezu onzi ’diyi be ra." 
Job21:28 A’disiku emi ’yo kini, Jo opiniri ngoa ya? Hema ’ba onzini ovuzu aleniari ngoa ya?" 
Job21:29 Emi zini e’yoniri ’ba agapi geria ’diyi ma tia ku ya? Emi nini e’yo eti yini nzeleri ku ya? 
Job21:30 Kini, O’du ocokorurisi yi adri ’ba azi onzi ’yepiri ku ja, yi adri eri ji pari azinia o’du adranirisi." 
Job21:31 A’dini nga geri eriniri e’da eri ma miliani ya? A’dini nga vini e’yo erini ’yeleri ma arioti ofe eri drini ya? 
Job21:32 Yi ka nga eri ma avu ji sazu ’bilia raria, yi nga nyadriniri ma agei te amutisi." 
Job21:33 Nyanyaku e’buari nga ovu eri dri aluzaru; ’ba dria nga eri ma vuti bi, ekile ’ba mupi drilenia ’diyini ovule kakau lakokorurile." 
Job21:34 Emi ma asi omi e’yo toko toko ’diyisi ngoni ngoni ya? Isu de e’yo emini omvile ’diyi ma alia kiri inzo aceni. 
Job22:1 Elifazi ’ba Temanini nga di e’yo omvi kini: 
Job22:2 ’Ba eco ovuzaru Mungu dri orodriru ra ya? Ada, ’ba onduaruri eri orodriru i ma ngulupi dri." 
Job22:3 Mi ka ovu kililiru, e’yoni ayiko fe Okpoe’ini dri ra ya? Mi ka geri mini ’ba ezata kokoru, e’yoniri orodriru eri driraya?" 
Job22:4 Eri ega mi dria mini eri rulerisi, erini fizu mi be e’yo liza ma i alia ya?" 
Job22:5 Azi onzi mini ovuni amboru ku ya? E’yo onzi mini asini ku. 
Job22:6 A’disiku mi a’i afa toboru mi adri dri toko, mi otru ’ba pililiru ’diyi ma bongo ’bo." 
Job22:7 Mi feni yi mvuza ’ba andepiri dri ku, mi oga nyaka feko ’ba abiri beri dri si." 
Job22:8 Te ’ba okporuri nya angu ra, ’ba inzita beri adri alenia." 
Job22:9 Mi pe awuzi ma ti mvizu pirini, mi onyo ’ba ata kokoru ’diyi ma wu ra," 
Job22:10 E’yo ’disi vuluvulu ovu mi ageia ci, mi asi oti uri eceapi rugburisi;" 
Job22:11 kani angu biza, mini ani angu ndrezu kurisi, yi tipi turi a’bu mi dri ci." 
Job22:12 Mungu ovuni ’bu uru turia ku ya? Mi ndre ’bi’bio, yi uru tu tu ’doni ya!" 
Job22:13 Te mi ’yo ra kini, Mungu ni a’di e’yoni ya? Eri eco e’yo lizaru angu bipi iniciciruri ma eseleasi ya?" 
Job22:14 Iriti iniru ’diyi a’bu eri, erini nezu ani kuni, eri aci angu ’buari ma ageiasi kuru." 
Job22:15 Mi nga geri oku ’ba onzi ’diyini acizuri ma ta mba ya? 
Job22:16 Opa ’ba nde ’diyi yi o’duzu de nga ewu yiniri eceani ku; anzu yi ma jo eti ekile yi tizale. 
Job22:17 ’Ba nde ’yo Mungu tia, Mi da mi ama vurisi ra; azini, Okpoe’i eco ama dri a’di ’yezaru ya?" 
Job22:18 Te ti, eri fe ndra yi ma joni gazu tre tre afa onyiru ’diyisi­te e’yo ’ba onzi ’diyini amaleri ovu ma vu ziri." 
Job22:19 ’Ba kililiru ndre ra, ovu ani ayikosi; ’ba e’yo kokoru ’diyi ogu yi, Yi ’bazu aparakaru," 
Job22:20 kini, Ada ja ’ba ndra engapi ama ruaa ombaru ’diyi ma dri ’bo, aci eve ’ba joloko yini acepi ’diyi ’bo." 
Job22:21 Emi ni emi Mungu be, emi ovu a si anzurusi ani; ’dini e’yo onyiruni nga eca ani mi vu beni." 
Job22:22 Mi a’i imbata efupi eri ma tiari fo, mi mba e’yo ’yoza erini ma ta mi asia." 
Job22:23 Mi ka nga mvi Okpoe’i vu, eri nga mi edre uru, mi ka nga e’yo kililiru kuri ’ba hema mini vusi ziri." 
Job22:24 Mi ’ba lonyi mini va irifura ma alia, mi ’ba mele Ofiriari oni yi raza ma alia ’diyi ma eselia;" 
Job22:25 Okpoe’ini nga ovu lonyi miniru, eri nga ovu mi dri dahabu aje nyapi turile." 
Job22:26 ’Dini ayikoni nga di mi fu Okpoe’i ma e’yosi, mi nga mi mile enga Mungu" 
Job22:27 Mi nga zita mini zi eri tia, eri nga mi eri ra; mi nga oyo mini sole ’diyi ofe ra." 
Job22:28 Mi nga e’yo azi, e’yoniri nga pa so mi dri ra, dizani nga di geri mini ma dria." 
Job22:29 Ka ’ba ’be va, mi nga ’yo ra, Engaza ururi ci; Munguni nga ’ba afu kokoruri pa ra." 
Job22:30 Eri nga ’ba e’yo kokoruri ari ra; ada, mi dri alani nga fe mi pa eri drini." 
Job23:1 Yobu nga di e’yo omvi kini: 
Job23:2 Candi mani wuleri eri andru okaru tu; coza mani eri nzizaru tu aga azo taza mani ra. 
Job23:3 Ma ka te pari mani ngazu eri isuzuri ni ra, ma te nga ani eca kpere eri ma oguna vu ogogo beni fo!" 
Job23:4 Ma te nga e’yo mani ma ndule oti eri drilia, ma tileni gazu tre e’yo nzezasi." 
Job23:5 Ma te nga e’yo erini ngale omvile ma tiari ni ra, ma te e’yo erini ngale ’yole ma tiari va indi." 
Job23:6 Eri nga agata ga ma be i ma okpo amborisi ya? Ku; te eri nga bile co e’yo mani vu ra. 
Job23:7 ’Daa ’ba kililiruri eco te e’yo nze eri be ra, ’dini ma te di ma pa iriti ’ba e’yo mani lipiri dri." 
Job23:8 Mi ndre, ma mu drile, te eri ’dale yo; ma mu vile, te ma econi eril ndrezaru ku;" 
Job23:9 ma mu ma dri ejialeru eri? azangaria, te ma ecoru eri luzaru ku; eri vini i zi dri ndialeru, te ma econi vini eri ndrezaru ku." 
Job23:10 Te eri ni geri mani acizuri ra eri ka ma o’bi ’bo, ma nga ofu ekile melele." 
Job23:11 Ma pa ebi i eri ma pamvua ’bo; ma mba geri erini ma ta, ma ojani ma kalaa ku." 
Job23:12 Ma asi vile azita efupi eri ma tiliari kuzu ku; ma mba e’yo ’yoza efupi eri ma tiliari ma ta ma asia ci. 
Job23:13 Te eri ma asisileri alu, a’di eco eri ojazaruni ya? Te eri afa i ma orindini leleri ’ye’i." 
Job23:14 A’disiku erie’yo pele ma driri ’ye’i; e’yo ’dinile ’diyi ma azi kakau ovu eri vu ci. 
Job23:15 E’yo ’disi ma ovu asi otiza be eri ma milia; ma ka e’yoni ega ra, ma ’ye ani erisi urisi." 
Job23:16 Te Mungu fe ma asini fuzuni; Okpoe’i fe ma asini otizu otini; 
Job23:17 a’disiku angu biza feni ma asini otizuni ku, ma asi otini vini angu biza iniciciruni ma mile a’bulerisi ku indi." 
Job24:1 Okpoe’i mbani ewu e’yo lizuri pi ma ta ku a’disi ya? ’Ba eri nipi ’diyi ndreni o’du erini ku a’disi ya? 
Job24:2 ’Ba azini adri lokiri amvua ’diyi oja ra; yi kabilo o’biro opa okposi, yi drozu iribia." 
Job24:3 Yi ’ba ata kokoruri ma akanya dro yiniru; yi pa awuzi ma monio toboru. 
Job24:4 Yi ’ba alioru ’diyi ongbu geriasi ra ’ba alioru nyakua ’diyi ozi yi dria ra. 
Job24:5 Mi ndre, ekile akanya angu roko dria ’diyile yi fu muzu ’ dinile azi yinia, za ndazu asi driasi; angu rokoruri nyaka fe yi ma anzipi drini." 
Job24:6 Yi vu ase anyapa dri asea, yi ti zabibu vile ’ba azi onzi ’yepi ’diyi ma amvua." 
Job24:7 Yi la ini be rra pililiru bongo kokoru, afa yi rua a’buzu egbesini yo." 
Job24:8 Yi rua ovu yiru ozoo oyipi oni driarisi, yi ebi yi oni ruaa boroko­akosi," 
Job24:9 ’Ba azini adri mva ata kokoruri pa okposi andri ma ba tiasi, afa ’duzu toboru alio vu." 
Job24:10 Alioni aci abazu bongo kokoru pililiru; yini ovuria abiri be ti, yi anya ombele ’diyi oji ’dani." 
Job24:11 ’Ba alioru ’diyi adri odu nzi ’ba ’diyi ma joa; yini ovuria yi avijo be ti, yi zabibu ma su nzi yi dri." 
Job24:12 ’Ba yi adri azo ta aku ’ba be treria, ’ba ebi be ’diyi ma orindi ri lulu oga; te Mungu lani eri e’yo azanini ’dini ku." 
Job24:13 ’Ba ’doyi, yi ’ba mbupi diza ma ruaasi amve ’diyi ma azi, yi nini diza ma geri ku, yi ovuni eri ma letia ’ dani ku." 
Job24:14 ’Ba ’ba fupiri enga o’bitisi etu be ndro; eri ’ba alioru pi ofu ’ba afa kokoruri be; inisi eri ovu oguoule. ’Ba ali o’bapiri ma mileni adri omuniruti ma mile ga, kini," 
Job24:15 ’Ba aluni ma mile ngani ma ndre ku; eri i andreti a’bu ci. 
Job24:16 Inisi yi jo eti olu; etusi yi yi ti opi joa ci; yi nini diza etuni ku. 
Job24:17 A’disiku angu atiza ovuyi dri dria dra ma endrilendrile; yi ni dra ma endrilendri ma uri 
Job24:18 Emi ’yo ra kini, Yi tizani nga yi! wu mbele mbele; afa ma esele awale yiniri ovu trizaru nyakua; yi ojani yi muzu geri amvu zabibuniriarisi ku." 
Job24:19 Ewu ozooni ’dizu kuri pi etuka be fe yi talujinirini nzuzuni; ’dinile Pari ’ba drazaniri fe ’ba ezapi ’diyini avizuni. 
Job24:20 Opojoni nga eri ma e’yo avi ra; eri ma ruani nga alu nyazaru o’bu ma tilia alu alu; yi ngani eri ma e’yo ega dika ku; e’yo kililiru kuri nga i nyo patile. 
Job24:21 Eri oku ondoru mva tipi kuri ma afa nya ra, eri ’yeni awuzio onyiru ku." 
Job24:22 Te Munguni okpo inisi fe ’ba okpo be ’diyini ovuzu ’dani; yi enga dika ewu yini egazu yi ngani ovu idriru kurisi. 
Job24:23 Mungu fe yini ovuzu e’yo ’yaa­sini, yi ava li ani; eri ma mileni ovu geri yini ma dria." 
Job24:24 ’Ba yi uru tu, te ace nga were yi ovu yo; ada, omvi yi ele, ji yi pari azinia ’ba azini dria ’diyile; oli yi va ’bani anya dri olilerile." 
Job24:25 Ka ovu ’dini ku, a’dini nga ma e’da ovuzu ’ba inzo lipiriruni ya? A’dini nga e’yo mani oluleri ’ba ovuzu tokoruni ya?" 
Job25:1 Bilidadi ’ba Suhini nga di e’yo omvi kini: 
Job25:2 Opi nyaza pi ruta be yi Mungu vu ci; eri asi anzuru ’ba pari erini uruleru ’diyi ma alia. 
Job25:3 Yi asikari erini ongulumuru ma kalafe la ra ya? Eri ma dizani efuzu dizu drinia kuri a’di’i ya? 
Job25:4 ’Ba eco ovuzaru kililiru Mungu ma milia ngoni ngoni ya? ’Ba okuni tileri eco ovuzaru alaru ngoni ngoni ya? 
Job25:5 Mi ndre, ka tro mba ma ngulupi ti, ovuni diza be eri ma milia ku, ’bi’bio ovuni vini alaru eri ma milia ku;" 
Job25:6 ka’dini ’ba ma ada ovupi eria­garuri, kani ’ba ma ori ovupi o’bururi, nga ovu alaru ngoni ngoni ya?" 
Job26:1 Yobu nga di e’yo omvi kini: 
Job26:2 Mi ’ba okpo kokoruri ma aza ko ’doni ya! Mi ’ba ma wu okpo kokoruri pa ’doni ya! 
Job26:3 Mi e’yo amaza fe ’ba ondua kokoruri dri ’doni ya! Mi nita onyiruri ma e’yo olu fudri ci ’doni ya! 
Job26:4 Mi olu e’yo ’diyi a’di ma tia ya? A’di ma orindi ibi efu mi aliani ya? 
Job26:5 ’Ba odrapi ’bo ’diyi ma ruani oya oya yi mirini ma etia, ’ba ovupi alenia ’diyi be." 
Job26:6 Pari ’ba drazaniri pililiru Mungu ma milia, Abadoni ma afa a’buzani yo." 
Job26:7 Eri angu andraleruri aja pari piriniri ma dria, eri angu wudrikuru ’juru, te afa erini eri ’izu ruaniani yo." 
Job26:8 Eri yi ozooruri ombe i vile iriti inicicirurisi, te iriti nde asini i yi nde ma etia ku." 
Job26:9 Eri oguna ini opiniri ma drile ase ci, eri i vile iritini aja drinia." 
Job26:10 Eri si lokiri kurukuru yi miriari ma milia, cazu kpere kalati etu pini ini beria." 
Job26:11 Idiafe ’bua ’diyi oya oya, yi osu tu erini egaria yi driaria." 
Job26:12 Eri fe mirini ombuzu okpo inisi; eri ’di Rahabuni ka i e’yo vaza inisi. 
Job26:13 Eri ede angu ’buari ndrizaru Orindi inisi; eri so uri nzupi hwiori i ma drisi. 
Job26:14 Mi ndre, afa ’diyi yi kiri geri erini ma kalati amve ’diyi a’dule; te ama eri e’yo erini o’duko were oyokolorusiri’i a’dule ’doni ya! Te a’di eco okpo eriniri ma noza ma e’yo vazaruni ya?" 
Job27:1 Yobu nga vini e’yo o’beza eriniri e’do ’yo dika, kini:" 
Job27:2 Ekile Mungu e’yo kililiru maniri nzepi ’borini ovule idrirurile, ekile Okpoe’i ma orindi eceandipi ’borini ovule idrirurile;" 
Job27:3 ma idrini nga ovuria ma alia indi, orindi Mungunini nga ovuria ma omvulea ci," 
Job27:4 ada ada, ma ngani e’yo kililiru kuri ’yo ma tisi aluni ku, ma andre ngani vini e’yo lokiriruri ’yo ku indi." 
Job27:5 Ma econi emi lazaru ’ba kililiru aluni ku; de nga ma drani ku ma ngani e’yo kililiru maniri ku ku. 
Job27:6 Ma nga e’yo kililiru maniri bi ci, ma ngani eri ku ku; ma asi ngani ega ma dria ku, de nga ma drani ku." 
Job27:7 Ari’bo mani ma ovu ekile ’ba azi onzi ’yepirile fo, ’ba engapi ma ruaari ma ovu ekile ’ba kililiru kurile." 
Job27:8 Te ’ba Mungu inzipi kuri ma asi teza ngoni, Mungu ka nga eri li va ’boria, Mungu ka nga eri ma orindi ’du raria ya?" 
Job27:9 Munguni nga eri ma wuta eri candini caria driniaria ra ya? 
Job27:10 Eri nga ovu ayikosi Okpoe’isi ya? Eri nga Munguni omve etuzu ra ya? 
Job27:11 Ma nga emi imba dri Munguni ma e’yosi; e’yo ovupi Okpoe’i vu ciri ma ngani oci ku. 
Job27:12 Mi ndre, emi ma ngulupi dria ndre eri ’bo; emi oja di emi tokoru teketeke a’disi ya?" 
Job27:13 Afa ma esele Munguni awale ’ba azi onzi ’yepirini, azini ’ba ’ba inzapi ’diyi ma awuruso yini a’ile Okpoe’i vuri eri ’di:" 
Job27:14 anzi erini ka nga ezu kakau ti, yi ezu seini; ori erini ngani tra enyasi ku." 
Job27:15 ’Ba erini ma joloko acepi ’diyi yi nga yi osa drasi, oku erini awuziru ’diyi ngani awu wu ku." 
Job27:16 Ka tro eri dahabu oku odrozaru i dri irifurale ti, ka tro bongo ede kakau odrile;" 
Job27:17 eri ka yi oku ra ti, te ’ba kililiru ’diyi nga yi osuni, ’ba e’yo kokoru ’diyi nga dahabu nde awani." 
Job27:18 Eri jo ini si ebiole, ekile moroo ’ba amvu agei tepirini silerile," 
Job27:19 Eri la va afa e’iru, te ngani ’ye ’dini dika ku; ka i mile enga o’duarisi ra, isu avi ’bo." 
Job27:20 E’yo uriuriruri bi eri ra, isu eri yi tizale; akuluku ’du eri oguoule inisi." 
Job27:21 Oli engapi kala etuni efuria leru­riari ji eri ra, eri mu ra; eri li eri, eri wuzu eri ma pariasi." 
Job27:22 A’disiku Munguni nga afa o’be eri ruaa okposi, ngani eri ku yikisi ku; eri le re a pa eri ma driasi." 
Job27:23 ’Ba yi nga yi dri sa erisi, yi nga eri onzi tisi, drozu eri ma pariasi." 
Job28:1 Ada, ’bile ’bani dahabu gazu nyakuari eri indi, pari ’bani mele yini edele alaru acisiri isuzuri vini indi." 
Job28:2 Yi aya onze nyakua, yi adri mola ede oni akale acisirisi," 
Job28:3 ’Ba fe angu iniruni i dezu, kpere angu ma kalatini asizuria ’ba oni ayaru nda angu biza pi ma alia dra ma endrilendri be." 
Job28:4 Yi ’bile ga angu ’bani ovuzu aleniari be re re; ’ba agapi pasi ’diyi avi e’yo yinisi ra, yi o’i yi bakasi ’ba be re re, kelekele ’yazu ’dile ’dole." 
Job28:5 Te nyaku drialeru nyaka efuni; te etinialeru eri i oja ekile acisirile. 
Job28:6 Oni erini yi pari oni safiraru ’diyi isuzuri, eri melefura be." 
Job28:7 Aria za nyapiri ma azi aluni nini geri ’dari ku, yuku ma mile neni vini eri ku." 
Job28:8 Anyapa afuru ’diyi acini geri ndeasi ku; kami adraruri alini geri ndesi ku indi. 
Job28:9 ’Ba adri i dri eju oni kongolokoru i vu, eri oni ambo ambo ’diyi ogu pi ndu be." 
Job28:10 Eri yi geri ga oni kataru ma eselia, eri afa dria aje nyapi tu ’diyi ndre i milesi." 
Job28:11 Eri yi were ma ti bi ci, ma asi ra nde nde nde ku beni, eri afa zizaruri ofu etua," 
Job28:12 Te onduaruri yi nga isu ngoa ya? Pari e’yo vazaniri ngoa ya? 
Job28:13 ’Ba nini ondua nde ma aje ku, ’ba isuni vini eri ’ba idriru ’diyi ma angua ku." 
Job28:14 Yi aliruri ’yo ra, Eri ma vu yo; miri kini, Eri vini ma vu yo indi." 
Job28:15 ’Ba econi eri isu melesi ku, ’ba ngani vini dahabu ma nzita o’bi eri jezu ku." 
Job28:16 ’Ba econi eri o’bizaru mele Ofiriari be ku, kani oni aje nyapi tu onukiruri pi safiraruri be ku indi." 
Job28:17 Mele pi ma aje glasi be cani eriniri be trotto ku; ’ba econi eri elezaru onyiafa edele mele alarusi ’diyisi ku. 
Job28:18 ’Ba econi oni ekaruri pi ma e’yo olu emvendrindriruri be ku; ada, ondua ma aje aga nyoro ekaru ’diyiniri ra." 
Job28:19 Oni topaziru Etiopiaari ma aje cani eriniri be trotro ku, ’ba econi vini eri ma aje o’biza­ru mele alaruniri be ku." 
Job28:20 Ka’dini ondua enga ngoa ya? Pari e’yo vazaniri ngoa ya? 
Job28:21 A’disiku zi i ’ba idriru ’diyi ma miliasi dria, zi vini i aria ’bua ’diyi dri indi." 
Job28:22 Dri jaza pi Dra be kini, Ama eri e’yo kuza eriniri ama bilesi." 
Job28:23 Mungu va geriniri ra, eri ni vini parinirini;" 
Job28:24 erini angu lule kpere nyaku ma kalati asizuriarisi, erini afa ’bu ma pi ma etia ’diyi ondrele rarisi." 
Job28:25 Erini ndra nziza feria oli driria, ada, erini ndra yi mirini o’biria afa o’bizasiria;" 
Job28:26 ka ndra azita azi ozoo dri, ka ndra geri ede ovi ma noza dri;" 
Job28:27 etu nde ’dasi eri ndre eri ra, eri olu e’yoni; eri fe erini pa sozu kirikiri, ada eri nda eri, isu eri ra." 
Job28:28 Eri nga vini ’yo ’ba ma tia kini, Mi ndre, ruta Yehovani ruzuri eri onduani; ’bani i onazu e’yo onzisiri eri e’yo vazani." 
Job29:1 Yobu nga vini e’yo o’beza eriniri e’do, ’yo kini:" 
Job29:2 Ma ka te ovu ekile mba ndra drio ’dayisirile, ’yeke fo! ekile ewu ndra Munguni ma agei tezuriasirile;" 
Job29:3 eri ma talani ndra diria ma dria drilia uru, mani ndra aciria angu biza ma alia diza erinisi;" 
Job29:4 ekile ndra mani ovule o’du mani efi kazurisirile, ti eciza Mungu berini ndra nga ovuria hema mani ma dria­ria;" 
Job29:5 ewu Okpoe’ini ndra nga ovuria ma berisi, ma anzipini ndra nga ovuria ma ageiaria;" 
Job29:6 ndra mani ma pa ojiria butasiria, ndra onini raria oduru ma dri ekile yi razaleria" 
Job29:7 Mani ndra efuria muria kalitilea kpere aku ambori vuria, mani oguna mani ederia geri aritiaria," 
Job29:8 karile ka ma ndre ra, yi adri ndra dri ose vile, ’ba ’wara adri ndra enga pa so urulesi;" 
Job29:9 opianzi yi adri e’yo ku ’yoko ja, yi obi yi ti drisi;" 
Job29:10 opi ma o’duko ovu ciri, yi ma andre ebi yi anakulea ci." 
Job29:11 A’disiku bile ka ndra ma eri ra, eri ndra ma inzi ra, mile ka ndra ma ndre ra, eri ndra e’yo mani ma eti nze;" 
Job29:12 a’disiku mani ’ba alioru owupi ’diyi pi opale ’ba ata kokoru ovupi ’ba yi aza kopiri kokoru ’diyi berisi," 
Job29:13 ’Ba ’yepi ndra dri japiri ma asi ndriza eca ma dria, ma fe ndra awuzio ma asini ongo ngozu ayikosi." 
Job29:14 Ma su e’yo kililiru bongole, eri ndra afa suza maniru; e’yo mani lile kililiruri ovu bongo ’beza pile oku ndri­zaruri be." 
Job29:15 Ma ndra ’ba mile kokoru dri mileru, ma ndra ’ba acozaru dri paru." 
Job29:16 ’Ba afa kokoru dri ma ndra ataru, ma adri ndra ’ba mani nile kuri ma e’yo nda," 
Job29:17 Ma onyo ndra ’ba kililiru kuri ma silili ra, ma nze afa erini opaleri eri ma tiliasi ra." 
Job29:18 Etu ’dasi ma ’yo ndra kini, Ma nga dra jorovu mani ma alia, ma nga o’du mani idri kakau cinyale," 
Job29:19 ola mani ra fi kpere yi tialeru ’bo, andrali ’ya arakala mani ma dria ini rra," 
Job29:20 diza mani nga o’diru ma alia, osu mani ofu vini o’diru ma dria." 
Job29:21 ’Ba yi adri ndra bile co ma vu ma tezu, yi adri ndra ciri e’yo amaza mani erizu." 
Job29:22 E’yo ’yoza mani ma vutia yi adrini ndra e’yo azini ’yo dika ku, e’yo ’yoza mani adri ndra ti yi ma dria ti ti." 
Job29:23 Yi te ma ’bani ozoo telerile; yi zi yi ti walaru, ekile ’bani ewadri ozoo telerile." 
Job29:24 Yi ka ovu asi teza kokoru, ma adri ndra ci yini ogutasi nyaa; yi ’beni diza ma miletiniri va ku." 
Job29:25 Ma pe ndra geri yini, ma ri opiru, ma adri ekile opi asikari ongu­lumuru ’diyi ma eseliarile, ekile ’ba ’ba awu wupi ’diyi ma asi omipirile." 
Job30:1 Te curu’do ’ba nyiri mani agale elisi ra ’diyi ’ba ma aparakaru, ’ba mani egale ndra yi ma atapi funi dri mani yi o’bazu oce kabilo mani ongulumuru ma ta mbapi ’diyi ma eselia ku ’diyi." 
Job30:2 Ada, yi ma dri ma okponi nga ma dri a’di orodri fe ya? ’Ba yi ma okponi dezu ’bo ’diyi!" 
Job30:3 Yi oyi tu abiri pi dri liki be; yi nyaku a’wiru ci angu inici­ciru ’ba kokoru roko driaria; 
Job30:4 yi kayi’bi oba jere ma tia, yi ma nyaka eri pati nyiri ’daa ’diyi ma olani." 
Job30:5 ’Ba odro yi ’ba ma eseliasi; yi otre yi ma vutia ’bani otrele oguou ma votiarile. 
Job30:6 Yi ma adri ’bile guru guru e’bua ’diyi ma alia, gule ovupi nyakua ’diyi pi ma alia, oni eselia ’diyi be." 
Job30:7 Yi owu akanyale jere ma alia; yi oku yi tualu meu ma etia. 
Job30:8 Yi ’ba ondua kokoru ’diyi ma anzipi, ada ’ba soroa ma anzipi, ndra odrole anguasi kali nini­rurisi ’diyi." 
Job30:9 Te curu’do ma ofu ’ba ’diyi dri ongoru, ada, ma ajidimararu yi dri." 
Job30:10 Yi ngu ma onzi, ose yi ma vusi re re; kuni cucu wuzu masi ku, yini ma neria," 
Job30:11 Te Munguni baka mani ayule ’bo, azini erini ma inzale rarisi, e’yo ’disi yi ayu baka yi ma ti ombezuri ma drilia ’bo." 
Job30:12 ’Ba ongulumuru soroaru ’diyi enga ma dri ndialeru, yi ma pa oze kalaa kalaa, yi geri yini ’ba dri jazu ’diyi odro ma vu." 
Job30:13 Yi geri mani eza, yi fe ocoko manini ezuzu drile drile; ’ba yi aza kopi e’yosini yo." 
Job30:14 Yi emu ma ruaa, ekile abi lule huuri ma talasirile; yi adi ma dria abi nyaku asupi vari ma alia." 
Job30:15 E’yo uriuriru ’diyi oja yi ma dria; yi dro inzita mani ma vuti ekile olile, drileba Irani afi iritile," 
Job30:16 Curu’do orindi manini ra ma alia yile; o’du candini isu di ma ’bo. 
Job30:17 Ini be fala ma alia ’diyi o’bi puru puru, dra ma rua nyapiri lini ava ku." 
Job30:18 Azo manini ovule okporu turisi ma bongo eza i ra; eri anzu ma kirikiri koti mani ma ombeleni ma anzulerile. 
Job30:19 Eri ’be ma orita ma alia ’bo, ma ofu di ovu ekile irifura pile ofuta be." 
Job30:20 Ma wu mi vu, te mi omvini e’yo ma tia ku; ma pa tu, mi lu ma lu milesi." 
Job30:21 Mi oja mi ma ’yezu yiki kokoru; mi ma inza mi dri okporurisi. 
Job30:22 Mi ma ’du uru oli vu, ma otuzu rizu drinia, mi ma aka akulukusi." 
Job30:23 A’disiku ma ni ra, mi nga ma ji drata ve, cazu kpere jo pele ’ba dria idriru ’diyi driria." 
Job30:24 Te di, aguni e’deria va eri ngani i dri eju ku ya? Ocoko erini ma alia eri ngani wu aza koza ndazu ku ya?" 
Job30:25 Ma wuni ndra mindresi ’ba candi beri ma e’yosi ku ya? Ma orindi ovuni ndra candisi ’ba afa kokoru ma e’yosi ku ya? 
Job30:26 Mani e’yo onyiru ma mile garia, e’yo onzi ecani; mani etu teria, angu biza ecani." 
Job30:27 Ma asini a’di a’di, ovuni ciri ku; o’du candini ’diyi eca di ma vu ’bo." 
Job30:28 Ma aci dri ci awu be etu akosi; ma pa so okuza ma alia, wuzu aza koza ndazu." 
Job30:29 Ma obalako ma adri’i, ma aria okondoruri ma agyi’i." 
Job30:30 Enyi mani ofu iniru, eri i owu ma ruaasi va, ma fala ve rua drizasi ’bo." 
Job30:31 E’yo ’disi o’di mani oja i ma dri awu ongoru, ejeleko mani oja i ’ba awu wupi ’diyi ma o’dukole." 
Job31:1 Ma azi e’yo aziza mile mani be; ka’dini ma eco di ani zamva ma rua luzaru ngoni ogoni ya? 
Job31:2 Ka’dini afa Mungu ’buarini ogale fele maniruri a’dini ya? Ma te oga awuruso ngoniri a’i Okpoe’i dri engazu ’bua ya? 
Job31:3 Ovuni candi amboruri, ’ba e’yo kililiru kuri ’yepi ’diyi dri ku ya? Ovuni matuni, ’ba azi oozi ’yepi ’diyi dri ku ya?" 
Job31:4 Eri odreni geri maoi ku ya? Lani aci mani ma kalafe ku ya? 
Job31:5 Ma ka ndra aci e’yo toko toko ’diyi be, ma pa ka ndra ozu lokiri vu mbele mbele;" 
Job31:6 (Ma o’bi ma afa nziza o’bizu kililiruri ma alia, Muogu ma ni e’yo kililiru maniri ani beni!)" 
Job31:7 ma pa ka odra geri ku ra, ma asi ka odra aci li ma mileni ma vutisi, e’yo onzi ma nyebileko ka i ebi ma dria ci;" 
Job31:8 ka’dini ’yeke, ma ma ri ori’i, te ’ba andi ma te oyani; ada, ma onze afa kaza ma vile amvuari ola be pi." 
Job31:9 Oku ma e’yo ka ma asi obe ra, ma ka odra mu ri eri mba ’ba ma jo ejeleari ma jotilia;" 
Job31:10 ka’dini bani oku manini anya ’izu ’ba azinini, ’ba azinini avuzu driniani." 
Job31:11 A’disiku e’yo ’diri te oga ovu onzikaoyaru tu; ada, eri te e’yo onzi ’ba e’yo lipi ’diyini e’yo lizu ’ba driari’i;" 
Job31:12 te eri ovu aci ’ba vepi kpere Dri Jaza vuri’i, eri te nga afa kaza mani onze dria ola be pi pi." 
Job31:13 Ma ka ndra ati’ba mani agupiru ’diyi pi ma e’yo ’ba apara karu okuru ’diyi be, yini agata garia ma be;" 
Job31:14 ka’dini ma di nga a’di ’ye, Mungi ka nga ega raria ya? Eri ka nga ’ba andri ra, ma cinga e’yo ngori omvi eri tia ’ya?" 
Job31:15 ’Ba ma rua edepi opojoani edeni vini erini ku ya? ’Ba aluri sini ama iri tro opojo ma aliani ku ya? 
Job31:16 Ma ka ndra ’ba alioru nde si afa erini leleri fezu ku, ma ka ndra fe awuzio ma mile ni orozu ma vu ti," 
Job31:17 ma ka ndra ri enya mani nya a’dule, imvoanzini nyakokoru" 
Job31:18 (’dini yo, engazu mani ovuria karilauru, mva ’dinileri ze ma be tualu ekile i ati vurile, ma ri awuzio ’dinileri ma dre ce, kpere engazu mani efuria ma andri ma alia);" 
Job31:19 ma ka ndra ’ba azini ndre dri jaria egbesi bongoni ovule yorisi, kani ’ba alioru afa suza akosi;" 
Job31:20 eri ma opile ka ndra ma dri asi ndriza fe ku, kani ruani ka ndra dri kabilo mani ma enyisi ku;" 
Job31:21 ma ka ndra ma dri enga ’ba ata kokoruri ma ruaa eri inzazu, mani ’ba ma aza kopiri ndrele kalitilia cirisi;" 
Job31:22 ka’dini ma wusi fala ma tru i ti i pariasi ra, ma wu fala ma nyo vini ira." 
Job31:23 A’disiku candi engapi Mungu vuri ovu mani uriuriru tu, erini ovule inzizaru turisi ma econi e’yo azini ’yezaru aluni ku." 
Job31:24 Ma ka ndra mele ’ba ovuzu asi teza maniru, ma ka ndra ’yo mele alaruri ma tia, Mi asi ’baza maniri’i;" 
Job31:25 ma ka ndra ovu ayikosi ma afani ovule turisi, ma drini afa isule kakaurisi;" 
Job31:26 ma ka ndra etu ndre erini diria, kani mbani erini aciria mveria," 
Job31:27 inzita yi inzizuri ka ndra ma asi obe ndindiru, mani ani ma dri ndruzu ma tilesi;" 
Job31:28 e’yo ’diri te nga vini ovu ezata ’ba e’yo lipi ’diyini e’yo lizu ’ba driari’i, ka’dini isu de di ma ga ndra Mungu ’buari si ’bo." 
Job31:29 Ma ka ndra ovu ayikosi ’ba ma ngupirini dri alerisi, ma ka ndra ma enga afusi e’yo onzini eri isule rarisi" 
Job31:30 (ada, ma a’ini ma tileni e’yo onzi ’yezu mani eri trizu drazu ’dini ku);" 
Job31:31 ’ba ma vile hemaa ’diyi ka ndra ’yo kini, A’di eco ’ba trapi za erinisi kuri isuni ya? ’dinini ku" 
Job31:32 (te ani’bo lani geria amve ku; ma zi ma jotile ’ba acipiri dri ra); 
Job31:33 ma ka ndra ezata mani oci ’bani adrile ’yelerile, mani e’yo onzi mani ziria kuria ma agatia ci," 
Job31:34 mani ’ba ongulumuru kakau ’diyi rulerisi, mani ovule urisi ori’ba ma onzomatara ma e’yosirisi, ’dini mani ani ovuzu ciri, fuzu jotilia amve ku-" 
Job31:35 ’Ba e’yo mani eripiri ka te ovu ci, onyiru tu fo! (Mi ndre, ma ti ma dri ’do! Okpoe’i ma omvi e’yo ma tia!) Ma ka te eco ovu asu ma ari’bo­ni sile ’bori be, ’yeke!" 
Job31:36 Ada, ma te nga eri ’du ma gbu­dria; ma te nga eri ombe ma ruaa oku sule driarile;" 
Job31:37 ma te nga aci mani ma kalafe olu eri tia; ma te nga esi eri vu ogogo opile. 
Job31:38 Angu mani ka otre asu suzu ma ruaa, odutini ka owu tualu" 
Job31:39 ma ka ndra efi kapi alenia ’diyi nya ofekokoru, ka ndra fe angu nde ma e’ipini odrazu ra;" 
Job31:40 ka’dini oci ma zo di nganu ma pariani, amba ma zo vini anya ma pariani. E’yo Yobuni ’yole ’diyi asi ’dipi." 
Job32:1 ’Dini ’ba nde ’diyi na ku e’yo omviko Yobu ma tia ja, erini ovule kililiru i ma ngulupi ma milia­risi." 
Job32:2 Vutinia aoko nga di Elihu Barakeli mvi, ’ba Buzini, Ramu ma ori’baruri nya. Aoko nya eri Yobu ruaa, erini i ’bale kililiru aga Mungu ransi," 
Job32:3 Aoko nya vini eri Yobu ma agyi na ’diyi ma ruaa indi, yini e’yo omviza isule ku ti, te yini e’yo tile ’dani Yobuni ndezurisi," 
Job32:4 Isu de Elihu te e’yo oluzu Yobu tia, ’ba nde ’diyini ovule eli be tre eri agazu rarisi." 
Job32:5 Te Elihu ka ndre e’yo omviza ’ba na ’diyi ma tileari yo, aoko nga di eri nya ra ani." 
Job32:6 Elihu Barakeli mvi, ’ba Buzini, nga e’yo omvi kini: Ma’i ma karilauni, emi’i emi ’ba dezani; e’yo ’disi ma ku nga ani, ma ru e’yo mani egaleri oluzu." 
Job32:7 Ma ’yo ra, ’Ba o’du be kakau ’diyi ma ’yo e’yo okorisi raka, ’ba eli be tre ’diyi ma imba onduani." 
Job32:8 Te orindi ’ba ma alia indi, Okpoe’i ma ava fe yi dri e’yo vazani." 
Job32:9 ’Ba onduaru ovuni ’ba amboru ’diyi’i ku, ’ba e’yo liza vapi ’diyi ovuni ’ba deza ’diyi’i ku." 
Job32:10 E’yo ’disi ma ’yo ra, Emi eri ma fo; ma’i ma nga e’yo mani egaleri ece indi." 
Job32:11 Mi ndre, ma te e’yo emini ’yoleri ra, ma co bile e’yo emini nzele ’diyi erizu, emini de e’yo emini ngale ’yoleri ndaria." 
Job32:12 Ada, ma co bile emi vu, te mi ndre, ’ba emi eselia ma yobu sisile ndepini yo, ’ba e’yo erini ’yoleri omvipini vini yo." 
Job32:13 Emi te emi agei emi kazu ’yozu kini, Ama isu ondua ’bo; Mungu eco eri agazaruni, te ’ba ndini ku, ’dini ku." 
Job32:14 A’disiku eri ’yoni e’yo ini ma ruaa ku, ma ngani vini e’yo omvi eri tia e’yo emini olule ’diyisi ku." 
Job32:15 Yi osu tu, yi omvini e’yo dika ku; yi ovuni e’yo ’yoza be aluni ku." 
Job32:16 Te onyiru ma ma te ’dani, yini e’yo ’yole kurisi, yini pa sole ci e’yo omvizu dika kurisi ya?" 
Job32:17 Ma’i ma nga e’yo mani omvi indi; ma nga vini e’yo mani egaleri ece’i. 
Job32:18 A’disiku e’yo ’yoza ma asia tre, orindi ma aliari ma omi okposi." 
Job32:19 Mi ndre, ma asi ovu ekile patiefi ma su, tini opile cirile; eri le asi ekile enyiriko patiefi ma su tozu ’diyile." 
Job32:20 Ma nga e’yo ’yo, ma ma isu ani asi ambiza beni; ma nga ma tile zi e’yo omvizu." 
Job32:21 Emi ku ma ma ope’ba aluni ku fo; ma ngani ’ba aluni inzi, ru ambo ambo inzitani ’diyi fezu eri dri inzosi ku." 
Job32:22 Ma nini ru ambo ambo inzitani ’diyi fezu inzosi ku; ma ka te ni fezu ra, Mungu ma ’Bapiri te nga ma ’du mbele," 
Job33:1 Te di, Yobu la, mi eri e’yo mani oluleri fo! Mi ma co bile e’yo mani ’yole ’diyi erizu dria." 
Job33:2 Mi ndre di, ma zi ma tile ’bo; ma ’yo e’yo andre ma tilearisi." 
Job33:3 E’yo mani ’yoleri nga e’yo kililiru ma asiari oluni, e’yo ma tileni nileri, tileni nga ’yo asi adasi." 
Job33:4 Orindi Munguni ’ba ma ra, ava Okpoe’ini idri fe ma drini." 
Job33:5 Ka eco mini ra, mi omvi e’yo ma tia; mi oti e’yo mini ’yole ’diyi ma drilia kilili; mi so pa ’dia." 
Job33:6 Mi ndre, ma ovu mile, Mungu vu; ede ma alu odrisi indi." 
Job33:7 Mi ndre, ruta nuru ma ruzuri ngani uri fe mi dri ku; e’yo nzizaru mani ngani nzi mi dria ku." 
Job33:8 Ada, mi ’yo ma bilia ’bo, ma eri e’yo mini ’yole ’diyi ma o’duko ’bo, kini:" 
Job33:9 Ma alaru, ezata kokoru; ma e’yo kokoru, e’yo onzi ma alia yo." 
Job33:10 Mi ndre, eri e’yo nda ma ruaa, eri ma la i ma ari’bole;" 
Job33:11 eri ’ba ma pa pati okaliru ’ba ma pa ecizuri ma alia, eri ne geri mani dria." 
Job33:12 Mi ndre, ma nga e’yo omvi mi tia. E’yo ’diri ma alia mi ovuni kililiru ku; a’disiku Mungu aga ’ba ra." 
Job33:13 Mi agata ga eri be erini e’yo omvile aloni kurisi a’disi ya? 
Job33:14 A’disiku Munguadri e’yo ’yogeri alusi, ada, geri irisi, ka tro ’ba egani e’yoni ku ti." 
Job33:15 Orobisi, kani afa ndreza inisirisi, o’duni ’ba ’beria adikadiria, ’bani o’du kozu gbolo dria kaukaurisi," 
Job33:16 eri nga di ’ba bile zi, eri nga uri fe yi dri imbatasi," 
Job33:17 eri ma oja ’ba, aguni e’yo ini lele ’yeleri kuzu ani ja, eri ma zi afu ci ’ba ma milia;" 
Job33:18 eri orindi erini ta mba, kazu ’dezu ’bilea ku, eri idri ta mba kazu dri jazu seisi ku." 
Job33:19 Eri ’ba imba rua suza pisi gbolo dria, abala ’baza ciani fala erini ma aliari be;" 
Job33:20 ’ dini eri ma idri ngu enya onzi ani, orindi erini ngu nyaka aluzaru onzi." 
Job33:21 Za eri ruaari nzu ra, e’dani ani ku; fala ndra e’dapi ku ’diyi e’da yi ku ra’ya." 
Job33:22 Ada, orindi erini osi i ’Bile tia ogogo, idri erini ca ’ba dri japi ’diyi vu ogogo." 
Job33:23 Malaika ka ovu eri be indi, ’ba ti ojapi ovupi alu alifu ma eseliari, e’yo ovupi eri dri onyiruri ecezu ’ba dri;" 
Job33:24 ka’dini eri nga di ovu asi ndrizasi eri vu, nga ’yo kini, Mi ari eri, kazu sizu ’Bilea ku fo, ma isu afa eri onzezuri ’bo;" 
Job33:25 za eri ma ruaari nga di emvi o’diru aga anziniri ra; eri mvi ovuzu ekile ewu ndra erini ovuzu karilaururisirile. 
Job33:26 Eri nga di e’yo zi Mungu ria, eri nga ovu eri vu asi ndrizasi, eri nga ani eri ma mile ndre ayikosi; eri e’yo erini kililiruri omvi ’ba dri dika," 
Job33:27 eri ongo ngo ’ba ma milia kini Ma eza ’bo, ma oja ndra e’yo kililiruri onzi, te orodrini ma dri yo." 
Job33:28 Te eri pa ma orindi, kazu fizu ’Bilea ku, ma idrini nga diza ndre." 
Job33:29 Mi ndre, Munguni e’yo ’diyi ’ye dria ’ba dri, vu iri, kani vu na," 
Job33:30 eri ma orindi omvizu engazu ’Bilearisi, dizani dizu eri dria diza idrirurisi." 
Job33:31 Mi ovu mile be, Yobu la, mi eri e’yo mani; mi adri ciri, ma nga e’yo ’yo ’di." 
Job33:32 Mi ka ovu e’yo azini be ’yozaru, mi omvi di e’yo ma tia fo; mi ’yo e’yo, te ma le mi la ’ba kililirule." 
Job33:33 Ka ku, mi eri e’yo mani; mi adri ciri, ma nga mi imba ondua nizu." 
Job34:1 Elihu nga vini e’yo omvi kini: 
Job34:2 Emi eri e’yo mani, emi’ba onduaru ’diyi la, emi co bile ma vu, emi nita be ’diyi;" 
Job34:3 a’disiku bileni e’yo ’yoza ma aji o’bi ekile tileni nyaka ma aji o’bile­rile. 
Job34:4 Ama ma ope ama dri e’yo kilili­ruri’i; ama ma ni ama eselia e’yo ovupi onyiruri. 
Job34:5 A’disiku Yobu kini, Ma kililiru, azini vini, Mungu ’du e’yo kililiru maniri ’bo;" 
Job34:6 ka tro ma onyiru ti, la ma ekile ’ba inzo lipirile; ebi ma ruaari econi jazaru ku, ma ka tro ovu ezata kokoru ti." 
Job34:7 Agu Yobule edematara mvupi ’bani yi mvulerile," 
Job34:8 mupi ’ba azi onzi ’yepi ’diyi be tualu, acipi ’ba onziru ’diyi pieri a’di’i ya?" 
Job34:9 Te eri ’yo ’bo kini, ’Bani ovuzu ayikosi Mungusiri feni ’ba dri orodri ku." 
Job34:10 E’yo ’disi emi eri e’yo mani, emi ’ba e’yo vaza be ’diyi, Mungu econi azi onzi ’yezaru ku, Okpoe’i econi e’yo onzi ’yezaru ku." 
Job34:11 Te eri nga arioti ofe ’ba dri azi erini vusi, eri nga fe ’ba drini e’yo isuzu trotro geri yini vusi." 
Job34:12 Ada, Mungu ngani e’yo ’ye onzi ku, Okpoe’i ngani e’yo li inzoru ku." 
Job34:13 A’di azi eri ovuzu nyaku ma driliani ya? A’di fe angu wudrikuru driani ovuzu eri ma driani ya? 
Job34:14 Eri ka asi ’bani omvi i vu, ka orindi ’bani pi oku i vu avani be," 
Job34:15 ’ba rua ari be ’diyi dria nga dri ja tualu, ’ba yi nga ofu irifuraru dika." 
Job34:16 Mi ka e’yo va curu’do ra, mi eri ’di; mi eri e’yo mani ’yole ’diyi ma o’duko." 
Job34:17 ’Ba e’yo kililiruri ngupi onziri nga angu nya ra ya? Mi nga ’ba kililiru azini okporuri ma e’yo li eri ndezu ra ya? 
Job34:18 ’Yozu opi tia, Mi ’ba saaru, kani ’ba ’wara ’diyi ma tia, Emi onzi, ’diniri onyiru ya?" 
Job34:19 Ka’dini ’yozu ’ba ’ba opiru ’diyi opepi ku, ’ba afa e’iru ma e’yo ’bapi drile aga ’ba alioruni kuri ma tia ’dinile eri onzi aga ra, yi driani ovule azi eri ma dri pamvunirisi." 
Job34:20 Yi odra mbelekocici, iniayii ’dia ’di, ’ba ma rua oya ra, yi aga mu ra, wu ’ba okporu ’diyi ra, te dri ’banisi ku." 
Job34:21 Eri ma mileni geri ’bani luleni­risi, erini geri yini muzuri ondrele driarisi." 
Job34:22 Angu iniru, kani dra ma endrile­ndri ’ba azi onzi ’yepi ’diyini ecozu yi zizu aleniani yo." 
Job34:23 ’Dini leni eri ma ndru e’yo ’bani dika raka erini emuzu Mungu ma drilia fizu e’yo lizuria ndo, ’dini ku." 
Job34:24 Eri onyo ’ba okporu ’diyi ra geri ’bani nile kurisi, eri ’ba azini o’ba yi ma paria." 
Job34:25 E’yo ’disi eri ni ’yeta yini, eri ogu yi va inisi, nga ani dri ja ra." 
Job34:26 Eri o’di yi ekile ’ba azi onzi ’yepi ’diyile ’ba azini ma milia ayii," 
Job34:27 yini yi ojale kalaa, kuzu eri vuti bizu jarisi, yini lele geri erini ’diyi ma azi ma e’yo egale aluni kurisi," 
Job34:28 ’dini yi fe alia ma wutani ecazu eri ma bilea, eri eri ’ba inzaleri ma awu ra-" 
Job34:29 Eri ka asi anzuru fe ra, a’di eco e’yoni lizu onzini ya? Eri ka i mile zi, a’di eco eri ndrezaruni ya? kani suru ve, kani ’ba alu vu dria trotro." 
Job34:30 ’ba Mungu inzipi kuri ma ce ani ’ba dri ku, ’ba aluni ma mba ’ba lokirisi ku beni." 
Job34:31 A’disiku ’ba azini ’yo Mungu ma tia ’dinile ra ya? kini, Ma isu imbata ’bo, ma ngani eza dika ku;" 
Job34:32 mi ma imba ma afa mani ndrele kurisi; ma ka e’yo onzi ’ye ’bo ti, ma ngani eri ’ye dika ku." 
Job34:33 Afa ofeza erini nga ovu mini lelerile mini eri gale sirisi ya? Te mi ma pe mi’i, ma ’yo, e’yo ’disi mi ma ’yo e’yo mini nileri." 
Job34:34 ’Ba e’yo vaza be ’diyi nga e’yo ’yo ma tia, ada, ’ba dria ondua be ma eripi ’diyi, kini:" 
Job34:35 Yobuni e’yo ’yo nita kokoru, e’yo erini ’yole ’diyi yi ondua kokoru." 
Job34:36 Onyiru Yobuni o’bizu kpere asizania, erini e’yo omvile ’ba azi onzi ’yepi ’diyilerisi." 
Job34:37 Erifii mbuza Mungu ruaasi amveri o’bale ezata erini aziniri ma driarisi; eri e’yo nze dri sazasi ama eselia, eri e’yo ini ’yole ’diyi ere kakau Mungu ruaa." 
Job35:1 Elihu nga vini e’yo omvi kini: 
Job35:2 Mi ega ’diri eri e’yo kililiru miniri ya? Kani mi ’yo ra yani, kini, Ma kililiru aga Mungu ra;" 
Job35:3 mini ’yole kini, Orodrini nga ovu mi dri ngoni ya?-risi, azini vini kini, Orodri mani ngale isuleri aga orodri mani te isule ma ka ndra eza rari ngoni ngoni ya?" 
Job35:4 Ma nga e’yo omvi mi tia ra mi agyi ovupi mi be ’diyi pie. 
Job35:5 Mi lu ’bua, mi ndre; mi lu ’bu ovupi mi dria uru tu aga rari." 
Job35:6 Mi ka eza ra, mi Mungu ma ruaa a’di ’ye ya? Ezata mini ka yi ere drile drile ti, mi a’di ’ye eri vu ya?" 
Job35:7 Mi ka ovu kililiru, mi eri dri a’di afa fe ya? Eri a’di afa a’i mi dria ya?" 
Job35:8 E’yo onzi miniri eco ’ba mileri ezazaruni; e’yo kililiru miniri eco ’ba ori ma aza kozaru ra. 
Job35:9 ’Ba yi otre inzatani ovule kakau­risi; yi wu aza koza ndazu ’ba okporu ma dri ma e’yosi. 
Job35:10 Te ’ba aluni ’yoni ku, kini, Mungu ma ’Bapi, ongo fepi ma dri ongozu Inisi," 
Job35:11 Mungu ama imbapi aga anyapa asea ’diyi ra, ondua fepi ama dri aga aria ’bua ’diyi dria rari ngoa ya?" 
Job35:12 Yi owu ’dale ’da, te eri omvini e’yo ku, afu ’ba onzi ’diyinisi." 
Job35:13 Ada, Mungu ngani e’yo toko toko ’diyi eri ku, Okpoe’i ngani e’yo ’dinile ’diyi ega ku." 
Job35:14 Ka’dini mi ka ’yo ra mi ndreni eri ku, e’yo nderi ovu eri milia, mi eri te te, ’dini, eri nga e’yo mini eri ngoni ngoni ya!" 
Job35:15 Te curu’do erini ’ba andrile adra erini ma alia kurisi, erini vini asi afuru ma e’yo egale tu tu kurisi," 
Job35:16 e’yo ’disi Yobu zi ani i tile e’yo toko toko ’diyi ’yozu, eri e’yo ’yoza ere drile drile kakau nita kokoru." 
Job36:1 Elihu nga di ’yo ’dani, kini:" 
Job36:2 Mi ku nga ma e’yo ’yo were, ma nga e’yo ece mi dri; ma ovu nga e’yo azini be ’yozaru mi tia Mungu rusi." 
Job36:3 Ma nga ondua mani eji engazu re, ma nga ece kini Mungu ma ’Bapiri ovu kililiru." 
Job36:4 A’disiku e’yo mani ’yoleri ovuni inzoru ku ada; ’ba e’yo nipi teketekeri eri mi be indi. 
Job36:5 Mi ndre, Munguni okporu, eri nguni ’ba aluni ku; eri okporu tu e’yo vaza ma okposi," 
Job36:6 Eri mbani ’ba azi onzi ’yepi ’diyi ma ta idriru ku, te eri e’yo kililiruri fe ’ba inzale ra ’diyi dri." 
Job36:7 Eri ojani i mile ’ba kililiru ’diyi kuzu nekokoru ku, te eri ’ba yi oguna dria opi be tualu ’dani ’dani, yi ovu di inzizaru uru," 
Job36:8 Yi ka ovu ombezaru anzirikusi, ka ovu o’izaru baka ’ba inza­zurisi," 
Job36:9 eri nga di azi yini pi ece yi dri ezata yini be, kini, yi ’ye afusi ’bo." 
Job36:10 Eri nga yi ma bile zi, yi ma eri imbata ani, eri azi yi ma emvi dika ezata kuzu." 
Job36:11 Yi ka e’yo eri ra, azi ngazu eri dri, yi nga o’du yini de drilebasi, yi nga eli yini de ayikosi." 
Job36:12 Te yi ka eri ku, yi nga dri ja seisi, yi nga odra nita kokoru," 
Job36:13 ’Ba Mungu inzipi yi asia ku ’diyi, yi lu adra ma ta mba’i; eri ka yi o’i, yi wuni aza koza ndazu ku." 
Job36:14 Yi odra de yi karileru, idri yini ja dri ’ba alata kokoru ’diyi ma eselia." 
Job36:15 Eri ’ba inzale ’diyi opa inzata yinisini, eri yi ma bile zi e’yo ewaru yinisi." 
Job36:16 Ada, eri te ndra mi dri ese pari candi beriasi amve, kpere fizu pari walaru ’bani ani ’ba omizu kuria; afa ’bale mesa mini ma driari te nga ga tre ososi." 
Job36:17 Te mi ga tre e’yo liza lile ’ba azi onzi ’yepi ’diyi ma driarisi; e’yo liza pi e’yo liza kililiruri be bi mi ci. 
Job36:18 Mi ma ovu mile be asi adraru mini kazu mi dri sezu Mu­ngu edezu onzi ku; mi ma fe onzeza ma amboni mi ojazu kalaa ku. 
Job36:19 Lonyi mini nga dri fu ra, mini ani ovuzu candi kokoru ya? Kani okpo miniri ma okpo dria fu dri ra ya?" 
Job36:20 Mi ma ’ba mi ava ini dria ewu yini ’ba adizu nyairi ma dria ku. 
Job36:21 Mi ma ovu mile be, mi ma ega e’yo onzi ku, mini ’diri pele aga inzata rarisi." 
Job36:22 Mi ndre, Mungu ’ye e’yo amboru uru okpo inisi; ’ba imbapi erileni a’di’i ya?" 
Job36:23 A’di azi geri eriniri eri drini ya? A’di eco ’yozaru, Mi ’ye e’yo kililiru kuri -ni ya?" 
Job36:24 Mi ma avi azi erini ’bani e’yoni ngole ’bori inzizu ku. 
Job36:25 ’Ba dria lu azi nderi ra; ’ba ndre eri ziri. 
Job36:26 Mi ndre, Munguni amboru, ama nini eri ku; ’ba econi eli erini ma kalafe ndazaru nizu ku." 
Job36:27 A’disiku eri ese yi otipi oti ’diyi uru, yi nde ofu ozooru luru erini ma alia" 
Job36:28 ’buni osule va, ’dipi ’ba dria fudri ciri." 
Job36:29 Ada, ’ba eco iriti ma ajaza pi ma e’yo vazaru noza efupi eri ma hemaari be ra ya?" 
Job36:30 Mi ndre, eri aja ovi diza ini i ma ageia, eri angu miri etiari a’bu." 
Job36:31 A’disiku eri ’ba ma e’yo li afa nde ’diyisi; eri nyaka fe tu. 
Job36:32 Eri a’bu i ma wu ovisi ci, eri azi ovi ma so li nderi." 
Job36:33 Fizaniri ma awuni eri ma e’yo oluni, anyapa indi yi nga akuluku emupiri ma e’yo ece." 
Job37:1 Asi mani oti oti e’yo ’dirisi indi, eri fu di i pariasi ra." 
Job37:2 Emi eri o’duko erini ma awu pi angu liza ma o’duko efupi eri ma tileari be fo! 
Job37:3 Eri eri ti pe ma mu ’bu dria ma etia, ovi eriniri cazu kpere angu ma kalatini asizuria." 
Job37:4 Vutinia o’dukoni no okposi; eri no o’duko erini inzitanirisi, eri omvini i ma o’duko were etu ’bani eri ma o’duko erizurisi ’dini ku." 
Job37:5 Mungu no osutaru o’duko inisi; eri ’ye e’yo ambo ambo, amani ecole vale ku ’diyi." 
Job37:6 A’disiku eri ’yo taluji ma tia, Mi ’de nyaku ma dria; ’yo vini ’dinile ozoo oyipi oyiri pi ma tia ozoo ’dipi okposiri be." 
Job37:7 Eri ’ba dria alu alu ma dri ombe ci, ’dini ’ba dria ma ni ani e’yo erini ’yele ’diyi." 
Job37:8 Anyapa asea ’diyi nga di fi pari yini yi zizu ’diyia, yi awi oji yini ma alia." 
Job37:9 Akuluku efu jo aliza woko urule­ruriasi, egbe efu vini kala andraleruria." 
Job37:10 Ava ’yaza Munguniri fe sini, fe vini yi walaruni mbazu kongolokoruni." 
Job37:11 Ada, eri o’ba yi iriti iniruri ma alia tre tre; eri iriti i ma oviniri aja." 
Job37:12 Eri yi oja ’dile ’dole dri ceza inisi, yi ma ’ye e’yo dria erini azile yi tiarile angu wudrikuru ’bani ovuzu aleniari ma dria." 
Job37:13 Kani eri fe yi emu ’ba imbazu, kani angu ini ma aza kozu, kani yiki ’bazu." 
Job37:14 Mi eri e’yo ’diri, Yobu la! Mi so pa ci, ma dro asisile ’yeta osutaru Munguni ’diyi ma dria." 
Job37:15 Mi ni geri Munguni yi azizuri ra ya? Geri erini fezu ovi iriti erini ma aliarini i e’dazu dizaruri ra ya? 
Job37:16 Mi ni geri erini iriti ma nziza o’bizuri, azi osutaru Mungu ovupi nita be turini ’diyi ya?" 
Job37:17 Mi ni geri bongo minini ovuzu drizaru angu ka ndri tili oli engapi kala andraleruarisiri ra ya? 
Job37:18 Mi eco ’bu ajazaru alu eri be, ’bu nde ovupi okporu marara edele mola akapi acisirisirile­riraya?" 
Job37:19 Mi imba ama e’yo amani ngale ’yole eri ma tiari nizu, amani ecole e’yo ’yoza amani otile kilili angu biza ma e’yosi kurisi." 
Job37:20 Yi nga olu eri tia kini ma le te e’yo ’yo, ra ya? Aguni nga le ceni ma ki i ra ya?" 
Job37:21 Te curu’do ’ba econi diza dipi ’bua okposiri luzaru ku, oli ka li angu mile drozu alaru ’boria." 
Job37:22 Diza meleruri efu woko urule­ruriasi; Mungu su inzita uriuriruri i ruaa. 
Job37:23 Eri Okpoe’ini-ama econi eri isuzaru ku; eri amboru okpo be tu, e’yo liza pisi, e’yo liza kililiru ta papi rari be, eri ngani ’ba inza ku." 
Job37:24 E’yo ’disi ’ba yi eri ru ru; eri asini ’ba ovupi onduaru yi ngulupi ma milia ’diyisi ku. 
Job38:1 Yehova nga di e’yo omvi Yobu ma ria oli adropa’diriruri ma aliasi kini: 
Job38:2 ’Ba e’yo amaza ojapi bizaru e’yo ’yole nita kokorurisi ’diri a’di’i ya? 
Job38:3 Mi a’di mi opile agupile; ma nga e’yo zi mi tia, mi olu di ma tia." 
Job38:4 Mani ndra nyaku ma eti ’baria, mi ndra ngoa ya? Mi olu di, mi ka ovu e’yo vaza be raria," 
Job38:5 A’di otu o’bizaniri ma e’yoni ya? -mi ka ni raria! A’di se baka eri ma driani ya? 
Job38:6 E’do etini o’ba a’di afa ma dria ya? A’di ’ba oni amboru kalatiarini ya," 
Job38:7 o’du ndra leleo piyini ongo ngozu tualu, Mungu anzipini otrezu ayiko­sirisi?" 
Job38:8 A’di opi miri ma ti tikosi, erini ndra efuria okposi, ekile erini engale opojoarileni ya?" 
Job38:9 Ewu mani ndra iriti edezu eri dri bongoru, azini ini iniciciruri edezu eri ma bongo odekua ombezuri­rurisi;" 
Job38:10 o’du nde mani ndra azita mani azizu tinia, kalitile piyi o’bazu ringili berisi," 
Job38:11 mani ’yozu kini, Mi eco eca ’ dia ra, te mi ma aga drile ku, yi mini ombupi ombu afusi ’diyi ma asi ’dia." 
Job38:12 Mi azi e’yo o’biti dri, engazu mi o’duni e’dozurisi ra ya? Mi fe angu atizani i pari nizu mi’i ya?" 
Job38:13 Eri ma la ani angu ma kalatini asizu ’diyi ra, ma oya ’ba azi onzi ’yepi ’diyi aleniasi beni." 
Job38:14 Eri nga i oja odri driadriamva eceta beri ma etiarile, afa dria nga efu yi e’dazu bongole." 
Job38:15 Oga diza diko ’ba azi onzi ’yepi ’diyi ma dria si, wu ejule ururi nyo i ra." 
Job38:16 Mi fi pari yi mirinirini adizu ’diyia ya? Kani yi aliru ma pari vutinia ele tu ’diyia ya? 
Job38:17 Ece mi dri kalitile draniri ’bo ya? Kani mi ndre dra ma endrile­ndri ma kalitile ra ya? 
Job38:18 Mi va wudrikuru ma wala ra ya? Mi olu e’yoni, mi ka ni dria raria." 
Job38:19 Geri mupi pari dizani ovuzuriari, ngoa ya? Kani vini inini, parini ngoa ya?" 
Job38:20 Mini ani geri nde bizu kpere asiria, mini ani geri mupi kpere eri vile joa ’diyi nizu beni?" 
Job38:21 Mi ega mi ni ada, mini ndra ovule osizaru ’bo ewu ’dari­sirisi, ’bari, o’du mini ma kalafe yi de kakau ka!" 
Job38:22 Mi fi pari taluji ma ta mbazuria ya? Mi ndre vini pari si ta mbazu ’diyi ra ya? 
Job38:23 Mani tani mbale o’du candirurini ecazurisi, o’du omba pini a’di beria ’diyi." 
Job38:24 Diza co i esele geri ngosi ya? Oli engapi etuni efurialeruri ere i nyaku dria geri ngosi ya? 
Job38:25 A’di ga yi geri yi tipi tiri drini ya? Kani geri ovi gapi le leri dri," 
Job38:26 fezu ozooni ’dizu angu ’ba koko­ria, angu roko dria ’bani ovuzu alenia yoria;" 
Job38:27 fezu angu piriniri pini trazu angu andrururi be, fezu ase ibiruni engazu ani." 
Job38:28 Ozoo ma ati indi ya? A’di ti andrali otipi otirini ya? 
Job38:29 Si kongolokoru efu a’di ma opo­joa ya? A’di ti angu ambiza ’bua angu­ni i ojazu ani emverurini ya? 
Job38:30 Yi mirini omba ekile onile, yi aliru ma mile omba kongo­lokoru egbesi." 
Job38:31 Mi eco ’bi’bio Nyunyumeru Vi okupi aziri ’diyi ombezare tualu ya? Mi eco Aseti ma baka tru ra ya? 
Job38:32 Mi eco ’bi’bio ecetaru ewu esele copi ’diyi ofu o’du yinisi ra ya? Mi eco ’bi’bio omvele Ngururi dri cezaru anzi be ra ya? 
Job38:33 Mi ni azita ’buni ’diyi ra ya? Mi eco fezu opi nyaza erinini pa sozu nyakua ra ya? 
Job38:34 Mi eco mi o’duko engazaru iriti azizu, yi ta papi cirini mi a’buzu beni ra ya?" 
Job38:35 Mi eco ovi ma ti pezaru, yi ma mu ani ya? ’yozu mi tia kini, Ama ’do’i." 
Job38:36 A’di ’ba ondua iriti iniru ’diyi ma alia, a’di fe e’yo vaza ngaraka’diu drini ya?" 
Job38:37 A’di eco iriti ma kalafe lazaru i ma onduasini ya? A’di eco imvu ozooni ’bua ’diyi ma ti elazaru," 
Job38:38 ewu irifurani yi etizu odriru, o’ditini yi ekpazu tualuria ya?" 
Job38:39 Mi nga za nda kamiandri dri ya? Mi nga kamianziru ’diyi ma abiri inyu ra ya? 
Job38:40 yi ka la va yi ma ojia, ka te pari zizaru za mbazuria?" 
Job38:41 A’di fe za koreke iniruri dri, anzi erini ka wu Mungu vu dri cizu nyakaakosiria ya?" 
Job39:1 Mi ni ewu ndri asea oni dria ’diyini anzi otizuri ra ya? Mi eco otiza nyajo piyini neza­ruraya? 
Job39:2 Mi eco mba yini ovuzu’a be ’diyi ma kalafe lazaru ra ya? Mi ni ewu yini ngazu anzi otizuri ra ya? 
Job39:3 Yi avu va, anzi otizu, yi ofu rua suza yini ra," 
Job39:4 Anzi yini ma rua alaru, yi zo asea, yi fu ra, emvini dika ku." 
Job39:5 A’di ku akanya aseari muzu yani ya? A’di tru akanya aseari ma bakani ya? 
Job39:6 mani angu roko driari ’bazu eri ma joru, mani angu a’i beri ’bazu eri ma pari ovuzuriruri’i." 
Job39:7 Eri aku amboru ma o’yoa ’ba aparakaru; eri erini ’ba dropiri ma otreza ku. 
Job39:8 Oni ambo ambo dri be ngongo, diyi ovu eri dri pari ase nyazuriru, eri afa dria ibiru ’diyi onda’i." 
Job39:9 Odruni nga a’i azi ngazu mi dri ya? Eri nga la lico mini ma alia ra ya? 
Job39:10 Mi eco odru ’izaru bakasi amvu ’azu ra ya? Eri nga amvu ma ale si mi vutia e’butia ra ya? 
Job39:11 Mi nga asi ’ ba drinia eri ma okponi ovule turisi ya? Mi nga azi mini ku eri dri ra ya? 
Job39:12 Mi ovu eri vu a’itasi kini eri nga ori mini eji akua, nga anya mini oku akuma mini anya cozuria ra ya?" 
Job39:13 Aria okondoruri ma opile ayiko­ru, te eri ma opile piyi ’bikoni be, yi ma yiki ci ya?" 
Job39:14 A’disiku eri gbe ini ’diyi ku nyaku dria, irifurani ani driza fezu yi dri;" 
Job39:15 drini avi ra kini kani pani nga yi ofu ra yani, kani anyapa asea ’diyi nga yi otu pasi yani." 
Job39:16 Eci ma asi yiki kokoru anzi ini vu, ekile yi erini yole; ka tro ndra i ecandi azisi ti, asini otini ani ku;" 
Job39:17 Munguni eri ndele onduasi sirisi, erini vini e’yo vaza fele eri dri kurisi." 
Job39:18 Eri ka nga i enga uru nzuzu, eri ede akanya pi ’ba tupi driniari be ede ede." 
Job39:19 Mi fe okpo akanya dri ya? Mi su podo eri ma ombelea i oyapi oyari ra ya? 
Job39:20 Mi fe erini mbuzu ombile ya? Inzita eri ma omvu cozaniri ma awuni ’ba dri uriuriru. 
Job39:21 Eri angu otu i pasi e’bu alia, i ipizu ayikosi i ma okposi; eri fu dri fuzu ’ba afa ombani be ’diyi be." 
Job39:22 Uri funi eri ku, eri ani gu gu, asini otini ku; ngani i oja vile seisi ku." 
Job39:23 Ndere ’ye tozu ’diyi pi ri yi osi eri ruaa kieikiei, aju hwene si dipi diri pie, oliri pie." 
Job39:24 Eri nyaku ki i ma aoko pisi adra be, econi vini pa sozaru ci guka ma awusi ku." 
Job39:25 Guka ka nga wu ra, eri eli nga ’yo, Awa’di! Eri omba ma aji ese engazu ziri, otreza ’ba asikari dri cepi ’diyini, cere ombani be." 
Job39:26 Yuku sa ’bua uru ondua minisi, eri ma opile ajazu woko urule­ruri vuleru ya?" 
Job39:27 Aji tu ’bua azita minisi, eri ma jorovu sizu pari uru turia ya?" 
Job39:28 Eri ovu oni ruaa, eri adri ri ’dale, oni sukiliki ma dria uru, pari okporu turia." 
Job39:29 Eri za one engazu ’dasi; eri ndre eri i milesi ziri. 
Job39:30 Anzi erini yi ari mbe; pari avuni ovuzuria, eri ’daa ci." 
Job40:1 Yehova nga vini e’yo omvi Yobu tia kini: 
Job40:2 ’Ba fipi iniri nga a’di ’di Okpoe’i beya? ’Ba agata gapi Mungu beri ma omvi e’yoni. 
Job40:3 Yobu nga di e’yo omvi Yehova ma tia kini: 
Job40:4 Mi mire, ma ’ba toko ’doni ’dori; ma nga mi tia a’di e’yo ’yo ya? Ma dri ’ba ma tilea ci." 
Job40:5 Ma ’yo pale alu ’bo, te ma ngani e’yo omvi ku; ada, ma ’yo paleko iri, te ma ngani ri ’yo ’dani drile ku. Geri okpo Mungunini i e’dazuri" 
Job40:6 Yehova nga di e’yo omvi Yobu ma tia, oli adropa’diriruri ma aliasi, kini:" 
Job40:7 Mi a’di mi opile agupile; ma nga e’yo zi mi tia, mi olu di ma tia." 
Job40:8 Mi nga e’yo liza mani ’ba toko ya? Mi riga ma nde ra, mi ma ovu ani kililiru beni ya?" 
Job40:9 Mi wu Mungu ma wule ya? Mi eco nozaru o’dukosi erile ya? 
Job40:10 Mi ede mi rua curu’do onyi pisi diza be; mi su inzita pi ambo be mi ruaa bongole. 
Job40:11 Mi ma osu adra tipi mi asia treri ra, mi lu ’ba dria afu be ’diyi, yi omvizu were." 
Job40:12 Mi ma lu ’ba dria afu be ’diyi, yi omvizu ele; mi otu ’ba azi onzi ’yepi ’diyi va, pari yini pa sozuria." 
Job40:13 Mi ma zi yi irifura ma alia tualu; mi ombe yi ma mile pari zizaruria. 
Job40:14 Ka’dini ma nga di e’yo mini e’da ani, kini mi ngulupi ma dri ndiari eco mi pazaruni." 
Job40:15 Mi ndre di robi mani edele mani mi edelerileri; eri ase oya moniole. 
Job40:16 Mi ndre di, okpo erini ovu eri ma opilia, okpo erini amboru ovu isu eri ma ’adrini ma alia." 
Job40:17 Eri i sobi oya mario patile; isu eri ma o’dua ’diyi eci yi tualu. 
Job40:18 Fala erini yi aya talaa be mgbo molaru ’diyi, pani yi aya izu izu ’diyi." 
Job40:19 Eri afa Munguni o’bale ’diyi ma okori; kiri eri’i eri ’bapiri eco i ma sei fe cazu vunia ogogoni! 
Job40:20 Ada, oni ambo ambo yi nyaka ka eri drini, pari anyapa asea ’diyini avizu­ria." 
Job40:21 Eri la i va ojo yia ’diyi ma etia, pari zizaru omi talaa yi tiaria." 
Job40:22 Ojo yia ’diyi ma endri ’de eri dria eri a’buzu; le’di pati yia ’diyi ace eri kuru. 
Job40:23 Mi ndre, yi ka mbu okposi ti, eri rua oyani ku; eri asi teza be, ka tro Yoridani ti kpere eri ma tilea ti." 
Job40:24 ’Ba nga eri bi erini i agei teria mile be ya? Yi nga eri ma omvule so iwusi ya? 
Job41:1 Mi ceo eyiu epezaru iwusi ya? Kani mi eco eri ma andre ombe bakasi ci ra ya? 
Job41:2 Mi eco baka suzaru omvulenia ya? Mi eco eri ma siso sozaru iwusi ya? 
Job41:3 Eri nga matu ’ba mi vu tu ra ya? Eri nga vini e’yo ’yo mi tia e’yere ya? 
Job41:4 Eri nga aziza azi mi be mini eri ’bazu ati’boru ’dani ’dani ya? 
Job41:5 Mi nga avi eri be ekile aria berile ya? Mi nga eri ’i ku ci ezoanzi mini dri ra ya? 
Job41:6 ’Ba ongulumuru ebi okupi ’diyi nga erisi aje je ra ya? Yi nga eri awa ’ba afa ozipi ’diyi ma eselia ya? 
Job41:7 Mi ceo aju su be ’diyi oso ku ruania piripiri, drini osozu aju ebi sozu diyisi ra ya?" 
Job41:8 Mi ’ba di mi dri eri ruaa; mi ega nga omba ma e’yo; mi ngani ’ye dika ku! 
Job41:9 Mi ndre, eyikiza ’bani ngazu eri bizuri eri toko; ’ba ngani e’de va kiri eri luzuri ma urisi ku ya?" 
Job41:10 ’Ba asi be okaru tu lepi eri ma adra engapini aluni yo. A’dini nga di pa so ma milia anini ya? 
Job41:11 A’di fe afa ma dri oko, mani ani eri ofezuni bueni ya? Afa dria ’bu ma etia ’diyi yi mani." 
Job41:12 Ma ngani adri ciri, pa erini piyi ma e’yo oluzu ku, ’dini ku, okpo erini amboru turi pie, ombo erini ndrizaruri be." 
Job41:13 A’di eco eri ma bongo amveleruri truni ya? A’dini te nga fi afa suza erini ayaru akpale mileko iriri ma aliani ya? 
Job41:14 A’di eco jotile eri ma mileari zizaru ya? Si eri ma tilea kalaasi kuru ’diyi e’da uriuriru. 
Job41:15 Eri ovu di afusi o’boroko ini ngo’bongo’boru’diyisi, yi eci yi tualu okporu ekile oderisirile." 
Job41:16 O’borokoni yi ogogo ogogo yi agyi be, ’dini oli econi ani fi talania aluni ku." 
Job41:17 Yi eci yi agyi be agyi be; yi ebi yi tualu, ’ba econi yi ma esele cozaru ku." 
Job41:18 Omvu coza erini ’diyi di lau, mileefi erini ovu ekile o’biti ma ongoro’bile," 
Job41:19 Alaka aciru yi efu eri ma tilea; aci nyiri ofipi ’diyi ombu uru. 
Job41:20 Acika efu eri ma omvulea, ekile afa a’dipi a’di imvu ma aliari ma avivi, kani omi vepi veri ma acikale," 
Job41:21 Ava ’yaza erini fe acikuluni ti kozu, aci andre efu eri ma tilea ra." 
Job41:22 Okpo ovu eri ma ombelekoa, e’yo uriuriruri ongo tu eri ma drilia." 
Job41:23 Za eri ruaa yi osupi osu ’diyi eci yi tualu, ekpa yi eri ruaa kirikiri, econi yi onzezaru ku." 
Job41:24 Asi erini ovu mbazaru onile, ada, eri mbazaru ekile oniandri anya ’izurile." 
Job41:25 Eri ka i enga uru, ’ba okporu’diyi ’ye erisi urisi; uri ma e’yosi yi asi fu ra." 
Job41:26 ’Ba ka le eri ga seisi, econi ku; kani alu pisi, oliri pie, pati li be ndri ndriri pie ti." 
Job41:27 Eri milia ayani ekile anyapatile, molani ekile pati mazarurile." 
Job41:28 ’Ye econi fe erini apazu ku; oni ’bani ’yale bakasi ’eliyi oja yi eri dri ekile anya drilekole. 
Job41:29 Eri milia abeleku si ekile ase vozale; eri aju ’bani ’dile awu be wiri gugu. 
Job41:30 Rua erini etinialeruri e’da ekile ajirikolo ti be cizaru ’eliyile; eri i aja ekile tiko anya cozurile orita ma dria. 
Job41:31 Eri fe yi aliruni a’di a’di ekile afa a’dipi otekuarile; eri fe mirini i ojazu odu efizale. 
Job41:32 Eri fe gerini e’da i vutia dizaru; ’ba eco te ega kini ozoforo efu yi aliru ma driani," 
Job41:33 Anyapa azini nyaku dria ovupi ’bazaru uri kokoru erileni yo. 
Job41:34 Eri afa dria ovepi uru ’eliyi ondre; eri opiru anzi afuru ’eliyi ma drilia driani. 
Job42:1 Yobu nga di e’yo omvi Yehova ma na kini: 
Job42:2 Ma ni mi eco afa dria ’yezaru ra, ’ba econi e’yo mini otule ’yeleri ogazaru ku." 
Job42:3 ’Ba e’yo amaza zipi nita kokoru ’dori a’di’i ya? E’yo ’disi ma ’yo e’yo mani vale kuri’i, e’yo osuzaru tu ma ndepi, mani nile ku ’diyi." 
Job42:4 Mi eri, ma matu ’ba mi vu, ma nga e’yo ’yo; ma nga e’yo zi mi tia, mi olu di ma tia." 
Job42:5 Isu de ma eri ndra e’yo kuza miniri ma bilesi, te curu’do ma mi ndre ma milesi ’do;" 
Job42:6 e’yo ’disi ma ngu ma ngulupi onzi, ma oja ma asi ra irifura pi ma alia ofuta be." 
Job42:7 Eri nga eca ’dini, Yehova ka le’yo ’diyi ’yo Yobu tia ’bo, Yehova nga ’yo Elifazi ’ba Temanini ma tia kini: Emi aoko fu ma mi agyi iri ’diyi be; emini e’yo mani ’yole kililiru, ati’bo mani Yobuni ’yolerile, ’dini kurisi." 
Job42:8 E’yo ’disi emi ma obi monio aziri ndriago aziri be emi dri, muzu ati’bo mani Yobu vu, edeta vezaru edezu emi ngulupisi; te ati’bo mani Yobuni nga Mungu zi emi dri, a’disiku ma nga e’yo erini a’i ra, ma kazu emi ’yezu onduaako emini vusi ku; a’disiku emini e’yo mani ’yole kililiru ati’bo mani Yobuni ’yolerile kurisi." 
Job42:9 ’Dini Elifazi ’ba Temanini pi, Bilidadi ’ba Suhini pie, Zofari ’ba Naamatini be, nga mu ’ye Yehovani azile yi ma tiarile; Yehova nga di Yobuni a’i ra." 
Job42:10 Yehova nga ocoko Yobuni oja; etu erini Mungu zizu i agyi dririsi; Mungu fe Yobu dri afa erini ndraka ’diyi akpazaru iri iri. 
Job42:11 Eri ma adripi nga di emu eri vu dria, eri ma amvipi be dria, ’ba dria ndra eri nipi ’diyi pie dria, yi nga nyaka nya eri be eri vile joa; yi nga eri ovu, nga eri ma asi omi e’yo candiru dria Yehovani ejile eri ruaa ’bori ma e’yosi; yi dria alu alu nga eri dri silingi fe, driadriamva meleru ’diyi be." 
Job42:12 ’Dini Yehova fe asi ndriza Yobu dri ewu asizaniria aga ndra e’dozaniriari ra; eri ovu kabilo be alifu mudri drini su, ngamia alifu azia, ti e’bu sepi iri iri ’diyi alifu iri, akanya aroniru alifu alu." 
Job42:13 Eri ovu vini agianzi be aziri, ezoanzi be na." 
Job42:14 ’Da zamva okori ma ru Yemima’i; iriri ma ru Kezia’i; nari ma ru Kereni-hapuki’i. 
Job42:15 Angu ’daa dria ’ba isuni ezoanzi azini ndripi caka Yobu ma ezopile ’diyi ku; yi ati fe yi awuruso nya yi adripi ma eselia. 
Job42:16 ’Di ma vutia Yobu ovu idriru eli turu alu drini kali su, ndre i anzipi, azini i anzipi ma anzi, kpere a’bianzi su." 
Job42:17 ’Dini Yobu dra di ra, de eri de ’bo, eli be tre." 
Psalms1:1 ’Ba acipi e’yo ’ba onzi ’diyini amaleri vusi ku, pa sopi ’ba onzi ma geria ku, ripi oguna ’ba afu berinia kuri ovu drilebaru;" 
Psalms1:2 te azita Yehovaniri ayiko fe eri drini, eri asisile dro azita erini ma dria etusi inisi dria." 
Psalms1:3 Eri nga ovu ekile pati yini sale yi ria, efi ’yapi ewu inisirile; bini indi onyuni ku. E’yo dria erini ’yeleri nga drilebaru." 
Psalms1:4 ’Ba onzi ’diyi ovuni ’dini ku, te yi ovu ekile anya drileko olini drole amverile." 
Psalms1:5 Ka’dini ’ba onzi ma e’yo ngani pa so pari e’yo lizuria ku, azini ’ba e’yo onzi be ’diyi ngani pa so pari ’ba onyi bei ’diyini yi okuzuria ku;" 
Psalms1:6 a’disiku Yehova ni geri ’ba onyi be ’diyini ra, te ’ba onzi ’diyi ma gerini nga avi ra." 
Psalms2:1 ’Ba jururu yi enga adrasi a’di e’yosi ya? Azini ’ba suru ndu nduni ’diyi e’yo toko otu a’disi ya? 
Psalms2:2 Opi wudrikurua ’diyi ede yi ngonde, ’ba ’ba dri cepi ’diyi e’yo ama yi eselia, omba ’bazu Yehova be, ’ba erini odu osule driniari be indi, ’yozu kini," 
Psalms2:3 Onyiru ama ma oce afa ombeza yini, ama ma ’be baka yini ama vusi ziri." 
Psalms2:4 ’Ba ripi ’buari nga yi ogu o gu; Yehovani nga yi onzi onzi. 
Psalms2:5 O’du ’dasi eri nga e’yo ’yo yi be aoko inirisi, eri nga yi ecandi adra ini okporurisi, kini," 
Psalms2:6 Te di ma ’ba opi mani oni alatararu mani Zioni ma dria ’bo. 
Psalms2:7 Ma nga e’yo azitaniri olu; Yehova ’yo ma tia, Mi ma mvi’i, andru ma ti mini." 
Psalms2:8 Mi zi e’yo ma tia, ma nga ’ba jururu fe mi dri mi ma yilaru, angu wudrikuruni nga ovu mini kpere kalatinini asiria" 
Psalms2:9 Mi nga yi ogba kali ayarurisi, mi nga yi ale api ekile ’bani i imvu apilerile." 
Psalms2:10 E’yo ’dirisi, opi amboru ’diyi la, emi ma ovu di ondua be; emi ’ba e’yo lipi nyakua ’diyi ma oni e’yo." 
Psalms2:11 Emi ma nga azi Yehova dri rutasi, emi ma ovu ayikosi rua yaza be." 
Psalms2:12 Emi ma inzi mvi nderi, eri kazu adra ’bazu ku, emi kazu dri jazu geria ku; eri ma adrani engale mbelerurisi. ’Ba dria nzupi eri vu yi pazu ’diyi yi drilebaru." 
Psalms3:1 Yehova la, ari’ba mani yi ezu tu ’doni ya! ’Ba engapi onzi ’yezu ma ruaa ’diyi yi karakarau;" 
Psalms3:2 ’ba karakarau ’yo idri mani ma e’yosi kini, Mungu koni eri ma aza aluni ku." 
Psalms3:3 Te di, Yehova la, mi ovu gombe­re ma a’bupiri, diza mani, azini ’ba ma dri engapiri indi." 
Psalms3:4 Ma owu Yehova vu o’dukosi, te eri adri e’yo omvi ma tia engazu oni ini alatararuria." 
Psalms3:5 Ma la va, ma ko o’du ra; ma oro ra, Yehovani ma dri okpo felerisi." 
Psalms3:6 Ma ngani ’ba alifu mudri yi okupi tualu ma ageia onzi ’yezu ma ruaa ’diyi ru ku. 
Psalms3:7 Mi enga, Yehova la! Mi pa ma fo, Mungu mani! A’disiku mi sa ari’ba mani dria o’boloa, mi nyo ’ba onzi ’diyi ma si ’bo" 
Psalms3:8 Pata ovu Yehovani; asi ndriza miniri ma ovu ’ba mini ’diyi ma dria! 
Psalms4:1 Mi omvi e’yo ma vu mani wuria mi vu, Mungu onyi fepi ma driri la! Mani ovuria ocoko ma alia, mi ayu ma ra. Mi ma ovu yikisi ma vu, mi eri zita mani zile mi tiari fo." 
Psalms4:2 Emi anzi ’bani, emi nga diza mani oja drinzaru ewu ngopi ya? Emi nga e’yo toko toko ’diyi le, nga vini e’yo inzoru nda ewu ngopi ya?" 
Psalms4:3 Te di emi ma ni ra kini Yehova ’ba ’ba Mungu inzipi ’diyi i ma ngulupiniru ’bo; Yehovani nga ma eri mani wuria eri vu. 
Psalms4:4 Emi ma ovu urisi, emi ma eza ku; emi ma ega e’yoni emi ma asia emini laria gbolo dria, emi ma adri ciri." 
Psalms4:5 Emi ma fe edeta onyiru ’diyi, emi ma ’ba emi asi Yehovani a’izu." 
Psalms4:6 ’Ba karakarau ’yo ’dini kini, Ama ka te eco e’yo onyiru ndreza­ru, ’yeke fo! Yehova, mi fe diza mi andretiniri ma ’i angu ama vu fo" 
Psalms4:7 Mi ’ba ayiko ma asia ’bo aga ’bani isule etu yi ma anyani kazu tu, patiefi suni vini ovuzu turisiri ra." 
Psalms4:8 Ma nga la va, o’duni nga ma ’be coti asi otiza kokoru; a’disikumi’i, Yehova,mia’dule mba ma ta candi kokoruni." 
Psalms5:1 Mi co bile e’yo mani ’yoleri erizu, Yehova la; mi iyiki asisile mani droleri indi." 
Psalms5:2 Mi eri wuta mani wule o’duko­siri, Opi mani, Mungu mani indi, mani e’yo zile mi tiarisi." 
Psalms5:3 Yehova, mi nga o’duko mani eri o’bitisi ra; o’bitisi ma nga zita mani ede mi vu kilili, ma nga omvitani te mile be." 
Psalms5:4 A’disiku mi ovuni Mungu e’yo onzi lepiri’i ku; e’yo onzi ngani adri mi vile akua ku. 
Psalms5:5 ’Ba ambo be ’diyi ngani pa so mi ma milia ku; mi ’ba e’yo onzi ’yepi ’diyi ngu onzi dria ra," 
Psalms5:6 Mi nga ’ba inzo lipi ’diyi dri ja ra; Yehovani ’ba ndapi ari ’bani adapi lokirisi ’diyi ngu onzi. 
Psalms5:7 Te ma’i, yiki aleru mini amboru­risi ma nga fi jo mini ma alia, ma nga mi ru inzi dri fezu hekalu mini alatararuri vu mani mi rulerisi." 
Psalms5:8 Mi ce ma dri, Yehova, onyi mini ma alia ari’ba mani ma e’yosi; mi ’ba geri mini kililiru ma drilia." 
Psalms5:9 Eyo ’aovule yi tilia dani yorisi; ale yini ovu dria dria onzi, oliko yini ovu nyadri kule ti be mgborurile, andre yinisi yi ’ba inzi inzosi." 
Psalms5:10 E’yo liza mini ma ode yi ra, Mungu; yi ma o’de va e’yo amaza yi ma ngulupinisi; mi ma ’be yi amve ezata yini karakarau ma e’yosi, yini mbule mi ruaa amve ’borisi." 
Psalms5:11 Te mi fe ’ba apapi mi vu yi pazu ’diyi dria alu alu ma ovu ayikosi, yi ma otre uru ayikosi ’dani mini yi ma ta mbalerisi; mi fe ’ba mi ru lepi ’diyi dria alu alu ma ovu ayikosi mi alia." 
Psalms5:12 A’disiku mi nga asi ndriza fe ’ba kililiruri dri; Yehova la, mi oga eri osu asi odrizasi ekile gomberesirile." 
Psalms6:1 Yehova, mi tre ma dria adra minirisi ku fo, mi co ma imbatasi aoko mini acirurisi ku indi." 
Psalms6:2 Mi ovu ma vu yikisi fo, Yehova, mani ’wile rarisi; Yehova, mi ati ma, fala mani yini candi isule turisi." 
Psalms6:3 Asi mani indi ovu candi be aga ra, Te mi’i, Yehova, mi nga te o’du ngopi ya?" 
Psalms6:4 Mi emvi, Yehova, idri mani arizu; mi pa ma, leta mini yiki beri ma e’yosi." 
Psalms6:5 A’disiku dra ma alia egata ’bani e’yo mini egazuri yo; Pari ’ba drazaniri ma alia a’dini nga mi dri awa’difo feni ya? 
Psalms6:6 Ma ande wuta mani candirurisi ’bo; ini driasi ma fe gbolo mani ovu yiru mani mindre osule pari mani lazuri ma driarisi," 
Psalms6:7 Mile mani ondri ondri imvosi, eri de de ari’ba mani dria ma e’yosi." 
Psalms6:8 Emi nga ma ageiarisi, emi ’ba e’yo onzi ’yepi ’diyi dria; Yehovani o’duko mani awu beri erile ’borisi." 
Psalms6:9 Yehova eri matu ’baza mani ’bo; Yehovani nga zita mani zileri a’i ra. 
Psalms6:10 Ari’ba mani dria nga ovu drinzasi, candi be amboru tu indi; yi nga dri da vile, yi nga drinza isu mbeleru." 
Psalms7:1 Yehova Mungu mani la, ma ’ba ma asi mi a’izu ra; mi pa ma ’ba ma vuti dropi ombasi ’diyi dri dria, mi ari ma indi," 
Psalms7:2 yi kazu ma idri ocezu kamini ocelerile ku, ma asizu, de isu ’ba ma aripini yo." 
Psalms7:3 Yehova Mungu mani la, ma ka ’ye ’dini ’bo, e’yo onzi ka ovu ma dri alia ci," 
Psalms7:4 ma ka ndra e’yo onzi ofe ’ba ovupi ma vu asi anzurusiri vu, (adaru ma pa ’ba ovupi ma vu ari’boru e’yo kokoruri ’bo)" 
Psalms7:5 ka’dini ’yeke ari’bo ma dro ma vuti, ma bi ma, ada, eri ma tu idri mani va nyakua, eri ma ’ba diza mani va irifura ma alia." 
Psalms7:6 Mi enga fo, Yehova, adra minisi, mi enga mi uru ari’ba mani ovupi adraru ’diyi ma ruaa; mi oru mi e’yo manisi; mi azi e’yo liza fezu ’bo." 
Psalms7:7 Mi fe ’ba ongulumuru suru ndu nduni ma ovu mi ageia; mi emvi ovuzu yi ma drilia uru. 
Psalms7:8 Yehovani suru ndu ndu ma e’yo u kilili; mi li e’yo mani, Yehova la, onyi mani vusi, e’yo adaru ovupi ma aliari vusi indi." 
Psalms7:9 Mi fe e’yo onzi ’ba onzi ’diyini ma asi ra, te mi fe ’ba onyi be ’diyi ma oso pa ci, mini asi ’bani pi o’bile asisile yini berisi, mi Mungu onyi beri’i." 
Psalms7:10 Gombere mani ovu Mungu vu, eri’i ’ba asi be kililiru ’diyi opapiri." 
Psalms7:11 Munguni e’yo ’bani li kililirunini, adaru eri Mungu adra ’yekeri ’bapi etuzuri’i." 
Psalms7:12 ’Ba azini ka asi oja ku, Munguni nga sei ini ma si ji ra; de nzo osu ini ’bo, eri ’ba i ngonde." 
Psalms7:13 Isu de ede vini i dri afa drata fepi ’diyi ’bo, eri ede ’ye ini aciru." 
Psalms7:14 Mi ndre, ’ba onzi ’ye e’yo onzi osi ra, adaru eri ti ezatani ’bo, eri osi e’yo inzoru indi." 
Psalms7:15 Eri ede awi, ga eri ’bo, eri ’de ’bile ini galeri ma alia ra." 
Psalms7:16 Ezata erini nga emvi be i ma ngulupi ma dria, e’yo erini ’yele eganasiri nga ’de eri ma ngulupi ma dria." 
Psalms7:17 Te ma nga awa’difo fe Yehova dri, ekile onyi erinirini ovulerile, ma nga ru Yehova Uru Agapi Turini inzi ongosi." 
Psalms8:1 Yehova Opi amaniri la, ru mini ovu onyiru tu angu wudrikuru dria ma alia ’doni ya! Mi’i diza mini ’bapi ’bua ’bori!" 
Psalms8:2 E’yo efupi anzi nyiri nyiri azini odekua ma tiliarisi mi fe okpo mini ma ga tre, ari’ba mini ma e’yosi, ’dini mi ma fe ari’bo ma adri ciri ani, ’ba aroti ofepiri be." 
Psalms8:3 Mani ’bu mini ma e’yo egaria, ’di azi mi drini ’yeleri, mba pi ’bi’bio be mini o’bale pari yinia ’diyi;" 
Psalms8:4 ’ba eri a’di afani, mini e’yoni egazu ’ dini ya? kani mvi ’bani eri ngoniru, mini eri andrizu ani ya?" 
Psalms8:5 Te mi ’ba eli Mungu vutia were, mi su diza pi eri ma dria inzita be." 
Psalms8:6 Mi ’ba eri opiru afa mini o’bale dri minisi ’diyi ma drilia; mi ’ba afa dria va eri ma palaa ’bo: 
Psalms8:7 kabilo pi ti be dria, ada, anyapa asea ’diyi pie," 
Psalms8:8 aria ’bua ’diyi pi e’bi miria ’diyi be, afa dria acipi geri miria ’diyisi ’diyi pie dria." 
Psalms8:9 Yehova Opi amaniri la, ru mini ovu onyiru tu angu wudrikuru dria ma alia ’doni ya!" 
Psalms9:1 Ma nga awa’difo fe Yehova dri ma asi driasi; ma nga ’yeta mini osutaru ’diyi ma e’yo ece dria ra. 
Psalms9:2 Ma nga ovu ayikosi, asi mani nga enga ayikoru mi ma e’yosi, ma nga mi ru inzi ongosi, mi’i ovupi Uru Agapi Turi la!" 
Psalms9:3 Etu ma ari’bani yi ojazu mvizu vilerisi yi aba aba, yi dri ja ra mini ovule indirisi." 
Psalms9:4 A’disiku mi fe e’yo maruru pa sozu e’yo liza ma alia ’bo; mi ri oguna opiniri ma dria e’yo lizu kililiru 
Psalms9:5 Mi ega suru ndu ndu ma dria ’bo, mi ja ’ba e’yo onzi ’yepi ’diyi ma dri ra; mi ini vini ru yini ra, yi ma ru ma ovu ’dani ’dani ku" 
Psalms9:6 Ari’ba asi ’bo, ku yi a’dule ’dani ’dani, aku mini ogule va ’diyi be; ada, ’ba ngani yi ma e’yo ega dika ku." 
Psalms9:7 Te Yehova ri opiru ’dani ’danini, eri ede oguna opini eriniri e’yo liza fezu ’bo;" 
Psalms9:8 eri nga angu wudrikuru ma e’yo li onyi alia, eri nga e’yo liza fe suru ndu ndu dri e’yo kililirurisi." 
Psalms9:9 Te Yehovani nga ovu kali abi be okporuri ’ba ’bani ecandile ’diyi dri indi, kali abi be okporuri etu candini ’diyi ma alia." 
Psalms9:10 Te ’ba mi ru nipi ’diyi nga asi yini ’ba mi a’izu, a’disiku engazu drio, Yehova, mi kuni nga ’ba mi ndapi ’diyi ku." 
Psalms9:11 Emi ma ngo ongo inzita fezu Yehova adripi Zioniari dri! Emi olu ’yeta erini ’yele ’diyi ’ba ma eselia! 
Psalms9:12 A’disiku ’ba ari adaza ma arioti ofepiri eri yi ma e’yo ega ra; wuta alioni wuleri avini eri dri ku. 
Psalms9:13 Mi ovu yikisi ma vu fo, Yehova! Mi lu candi mani isule ’ba ma ngupi onzi ’diyi driri, mi’i ma ’dupi uru dra ma siari," 
Psalms9:14 ma ma ece ani inzita mini ’diyi dria, ma ma ovu ayikosi pata mini ma e’yosi Zioni zi ma kalitilia." 
Psalms9:15 Suru yi o’de va awi yini gale yi’iri ma alia; emba yini zileri bi yi ngulupi ma pa ra. 
Psalms9:16 Yehova fe i ovu nizaru ’ba dri ’bo, eri li e’yo ’bo; bi ’ba onziri azi eri ma ngulupi ma drini ’yelerisi ra." 
Psalms9:17 ’Ba onzi ’diyi nga mvi Pari ’ba drazaniria ra, adaru suru ndu ndu dria e’yo Munguni avipi ’diyi." 
Psalms9:18 A’disiku ’ba dri ngani avi ’ba alioru ma e’yosi ’dani ku, azini e’yo teza ’ba afakokoruni ngani dri ja ’dani ku." 
Psalms9:19 Mi enga, Yehova la! Mi fe ’ba ma aga ku; mi ma li suru ndu ndu ma e’yo mi milia!" 
Psalms9:20 Mi fe yi ma ovu urisi, Yehova la! Mi fe suru ndu ndu ma ni kini yi ovu kiri ’bani!" 
Psalms10:1 Mi so pa re a’disi ya, Yehova? Mi zi mi etu candini ’diyisi a’disi ya?" 
Psalms10:2 Asi afu yinisi ’ba onzi ’diyi yi ’ba alioru ’diyi ma vuti dro okposi; mi fe e’yo yini otule yi asia ’diyi ma bi yini. 
Psalms10:3 A’disiku ’ba onzi ’diyi ovu afusi e’yo yi ma asini lelerisi, azini ’ba li ’bapi ’ba azini ma afasi ’diyi ga Yehovani si, adaru yi ’ba eri toko." 
Psalms10:4 ’Ba onzini ’yo mile ini afururisi kini, Eri ngani le ma ma ofe arotini ku; asisile erini dria ovu ’dini, kini, Mungu aluni yo." 
Psalms10:5 Eri drilebaru geri vusi dria etu dria; e’yo liza mini yi uru tu aga angu neza eriniri ra; eri ipi i tu ari’ba erini dria ’diyisi," 
Psalms10:6 Eri ’yo i asia, Ma ngani ovu ojazaru ku; cazu kpere a’bianzi ’bani vusi dria, ma ngani candi ni ku." 
Psalms10:7 Ti erini ga tre ’ba triza pisi, inzo pie, ’ba inzazuri be; andre erini ma etia lokiri pi e’yo onzi be." 
Psalms10:8 Eri ri pari ini i zizu aku eseliaria; pari zizaru ma alia eri ’ba e’yo kokoru ’diyi ofu. Mile erini ovu ’ba ’bani azani kole kuri vu okposi," 
Psalms10:9 eri zi i pari zizaruria ekile kamini i zile ’bile ini ma aliarile; eri do i e’yere ’ba alioru mbazu, eri vini ’ba alioru bi, eri ka eri ese emba ini ma alia ra." 
Psalms10:10 Eri ’ba i ngonde, eri avu va, ’ba ’bani azani kole ku ’diyi e’de va ’ba erini okporu ’diyi dri." 
Psalms10:11 Eri ’yo i asia kini, E’yo avi Mungu dri ’bo, Mungu zi i mile ra, eri ngani e’yo nderi ndre aluni ku." 
Psalms10:12 Mi enga fo, Yehova; Mungu la, mi enga dri mini uru; mi dri ma avi ’ba alioru ma e’yosi ku." 
Psalms10:13 ’Ba onzi yi onzo Mungu ma e’yo ra a’disi ya? Eri ’yo i asia kini, Mi ngani le ma ma ofe arotini ku! a’disi ya?" 
Psalms10:14 Te mi ndre e’yo nderi ’bo; a’disiku mi adri asi onzi pi ndre ma’yala be, mi ma ofe e’yo nde ’diyi mi drisi mi’i ani beni; ’ba ’bani azani kole kuri ku i ma ngulupi mi dri; mi adri imvoanzi ma aza ko mi’i." 
Psalms10:15 Mi nyo ’ba onziri ma wu; mi ma nda ezata ’ba e’yo onzi ’yepirini cazu kpere mini azini isuzu dika kuria. 
Psalms10:16 Yehovani Opiru ’dani ’danini; suru ndu ndu yi ja dri angu erini ma aliasi ’bo 
Psalms10:17 Yehova, mi eri e’yo ’ba afu kokoruni leleri ’bo; mi nga asi yini ede, mi nga fe bile mini ma eri e’yoni," 
Psalms10:18 imvoanzi pi ma e’yo lizu ’ba ’bani ecandile ’diyi be, ’ba nyakuni ’diyi ma fe uri ’ba asia dika ku ani." 
Psalms11:1 Yehova ’ba mani apazu vuniari’i; emi ’yo orindi mani ma tia kini, Mi ma apa ariale oni miniria ’dini a’disi ya?" 
Psalms11:2 A’disiku mi ndre, ’ba onzi ’diyi nzo osu yini ra, yi ape ’ye yini ngonde esuba sia, yi ma gbi ani ’ba ovupi e’yo kililiru be i asiari inisi." 
Psalms11:3 Jo eti ’bani jo sizu driniari ka ovu ezazaru, ’ba onyi be ’diyi nga ’ye a’duru ya?" 
Psalms11:4 Yehovani hekalu ini alatararuri ma alia, oguna opini Yehovaniri ’bua ci; mile erini ndre, mile ongoro’bi erini adri anzi ’bani o’bi ra." 
Psalms11:5 Yehovani adri ’ba onyi beri o’bi ra, te eri ma asini ’ba onziri pi ngu onzi ’ba lepi afa opapi okposiri be." 
Psalms11:6 Eri nga afa yi bizuri fe ’de ’ba onzi ma dria ekile ozoole; afa mvuza yini nga ga tre aci pisi, kibiriti pie, oli aciruri pie." 
Psalms11:7 Yehova ovule kililirurisi, eri le e’yo kililiru ra; ’ba kililiruri nga eri ma mile ndre ra." 
Psalms12:1 Mi ko ma aza, Yehova; ’ba Mungu inzipi ’diyini asile ’borisi; a’disiku ’ba asi adaru be ’diyi anu anzi ’bani ma eselia ra." 
Psalms12:2 ’Ba dria alu alu yi e’yo inzoru ’yo ’ba yi ma aku ejeleari ma tia; yi e’yo ’yo tile ’ba icizu inzita inzoru berisi, asi irisi indi." 
Psalms12:3 Yehovani nga ’ba ’ba icipi inzita inzorusi ’diyi ma tile dri ja ra, andre e’yo amboru ’yopi afusiri indi," 
Psalms12:4 ’ba ’yopi ’dinile ’diyi, kini, Ama nga aga andre amanisi ra, tile amaniri amani; a’dini opiru ama driliani ya?" 
Psalms12:5 Yini ’ba alioru ma afa opalerisi, azini wuca ’ba wupi afa­akosi ’diyiniri ma e’yosi indi, ma di enga ra, Yehova ’yo ra; ma nga ’ba ’bani engale afusi vuniari ’ba pari candi kokoruria ra." 
Psalms12:6 E’yo Yehovani ’yole ’diyi yi e’yo alaruni, ekile dahabu ’bani o’bile acisi nyakuarile, ’bazaru alaru paleko aziri." 
Psalms12:7 Mi nga yi ma agei te, Yehova, mi nga yi ma ta mba suruanzi ’diyi dri ’dani." 
Psalms12:8 ’Ba onzi ’diyi ad kalaasi dria, ’bani e’yo alatara kokoruri inziria anzi ’bani ma eselia." 
Psalms13:1 Ewu ngopi ya, Yehova? Mi dri nga avi e’yo manisi ’dani ya? Mi nga ri mi mile zi masi ewu ngopi ya?" 
Psalms13:2 Ma ma ri ma asisile dro mani de ovuria candisi asi mani ma alia etu dria ewu ngopi ya? Ari’ba mani yi nga ovu ’bazaru uru ma agazu ewu ngopi ya? 
Psalms13:3 Mi ega e’yoni, mi omvi e’yoni ma vu fo, Yehova Mungu mani; mi fe diza ma milia, ma kazu o’du koza drataniri kozu ku;" 
Psalms13:4 ari’bo mani kazu ’yozu kini, Ma aga eri ’bo, ’dini ku; ari’ba mani kazu ovuzu ayikosi mani abaria ku." 
Psalms13:5 Te ma ’ba ma asi yiki aleru miniri a’izu ’bo; asi maniri nga ovu ayikosi pata minisi ra. 
Psalms13:6 Ma nga ongo ngo Yehova vu, erini ’yele ma vu asi ndriza agapi turisirisi." 
Psalms14:1 ’Ba ondua kokoruri ’yo i asia ’bo kini, Mungu yo. Asisile yini ovu onzikanyaru,yi ’yeta ngule onzi ’diyi ’ye, ’ba e’yo onyiru ’yepini aluni yo." 
Psalms14:2 Yehova lu va engazu ’bua anzi ’bani ma dria, ndrezu kani ’ba e’yo ’yepi onduasini indi ya, kani ’ba Mungu ndrupiri indi yani." 
Psalms14:3 Yi dria oja yi kalaa, yi dria tualu eca onzikanyaru ’bo; ’ba e’yo onyiru ’yepini yo, yo, aluani yo." 
Psalms14:4 ’Ba e’yo onzi ’yepi ’diyi yi dria! ovu nita kokoru ya? ’Ba ’diyi nya ’ba mani ekile yini enya nyalerile, yi omveni vini Yehovani ku." 
Psalms14:5 ’Dale uri amboru bi yi ra Munguni ovule ’ba kililiru ’diyi ma eseliarisi. 
Psalms14:6 Emi adri e’yo amaza ’ba alioruni ’ ’ba toko, te Yehova ovu pari agu ndeni ita mbazu aleniari’i." 
Psalms14:7 Pata ’ba Israelini opazuri ka te efu Zionia ’bo ’yeke fo! Etu Yehovani ’ba erini ovupi jizaru ati’baru ’diyi omvizu dikarisi, etu ’dasi Yakoboni nga ovu ayikosi, ’ba Israelini yi nga ovu nyona be." 
Psalms15:1 Yehova, a’dini nga adri hema mini ma aliani ya? A’dini nga adri oni alatararu mini ma driani ya?" 
Psalms15:2 ’Ba acipi kililiru, e’yo onyiru ’yepi, e’yo adaru i asiari ’yopi’iri nga adrini;" 
Psalms15:3 ’ba i andresi ’ba ru ezapi ku, onzi ’yepi agyi vu ku, ’ba i ma jo ejeleari o’dapi kuri’i;" 
Psalms15:4 eri ma milia ’ba onziri onzi, te eri adri ’ba Yehovani rupi ’diyi inzi ra; ’ba aziza azipiri, te ka candi isu vileru ra ti, ojani e’yo ini ku;" 
Psalms15:5 ’ba silingi erini awapi ereza be ku, afa feza ’ba ti razu ’ba e’yo kokoruri ndezu aniri a’ipi kuri. ’Ba e’yo ’diyi ’yepiri ma e’yo ngani i oja ’dani ’dani ku." 
Psalms16:1 Mi mba ma ta fo, Mungu, mani asi mani ’bale mi a’izurisi." 
Psalms16:2 Ma ’yo Yehova tia, kini, Mi Opi maniri’i; e’yo onyiru mani yo, pe alu mi’i." 
Psalms16:3 ’Ba alatararu ovupi wudrikurua ’diyi, ’ba ’diyi yi ’ba onyiru, ayiko mani ovu dria ’ba nde ’diyi ma e’yosi." 
Psalms16:4 ’Ba Yehovani kupi Mungu andini ma ru inzipi ’diyi ma candini nga ezu karakarau; ari yini osule edetawri ma ngani osu ma’ini ku, ma ngani vini ru yini omve ma tisi ku." 
Psalms16:5 Yehova ovu esele mani a’ile awitaruri, erejea mani indi; mi afa mani a’ileri ma ta mba ra." 
Psalms16:6 Baka esele awazuri ’de ma dri angu onyiruria; adaru, awita maniri onyiru tu." 
Psalms16:7 Ma nga Yehovani inzi, erini ma dri imbata felerisi; adaru, asi maniri adri ma imba ini be." 
Psalms16:8 Ma ’ba Yehovani ma drilia ’dani; erini ovule ma dri ndiriarisi ma ngani aba ku," 
Psalms16:9 E’yo ’disi asi mani ovu ayikosi, orindi mani ovu vini ayikosi indi; rua maniri nga adri pari ’bani candi isuzu kuria." 
Psalms16:10 A’disiku mi ngani orindi mani ku Pari ’ba drazaniria ku, mi ngani ’ba alatararu miniri ku mazu ku." 
Psalms16:11 Mi nga ma dri geri idriniri ece’i; pari mini ovuzuria ayiko ga tre, mi dri ndiria nyona indi ’dani ’dani." 
Psalms17:1 Mi eri e’yo ovupi kililiruri, Yehova; mi ega wuta mani ma e’yo fo! Mi co bile zita mani efupi tile inzo kokoruriasiri erizu fo" 
Psalms17:2 E’yo liza ma dria ’yekeri ma efu mivu! Mi fe mi mile ma ndre e’yo kililiruri’i! 
Psalms17:3 Mi o’bi ma asi ’bo, mi andri ma inisi ra, mi o’bi ma, te mi isuni e’yo ku; ma ede ma asi ’bo kini ma ngani eza tisi ku." 
Psalms17:4 Azi ’bani ma e’yosi, e’yo efupi mi tiliarisi ma ona ma ’ba e’yo ’yepi eganasi ’diyi ma gerisi ra." 
Psalms17:5 Mani aciria ma pa ebi yi ’dani leti mini ma alia ra, pa mani nzoni ku." 
Psalms17:6 Ma wu mi vu ra, Mungu, mini ngale e’yo omvile ma tiarisi; mi co bile ma vu fo, mi eri e’yo mani ’yoleri indi." 
Psalms17:7 Mi ma ece leta mini yiki be osutaruri fo! Mi’i, mi ’ba nzupi mi vu yi pazu ’diyi opapiri la, mi adri yi pa dri ndi minirisi ’ba engapi yi ma ruaa ombasi ’diyi dri." 
Psalms17:8 Mi mba ma ta mile ma efile fo; mi ica endri opile mini ma etiara," 
Psalms17:9 ’ba onzi ma ezapi ’diyisi, ari’ba mani lepi ma fupi ma acepi kuru ’diyisi." 
Psalms17:10 Oso yini ombe asi yini ci, yi ma tilesi yi e’yo ’yo afuru." 
Psalms17:11 Yi obi ama pamvu; yi ace di ama kuru ’bo; yi mile ’ba okporu ama ’bezu va nyakua. 
Psalms17:12 Yi si ekile kami lepi afa erini cileri nyapi ekperesirile, ekile kamimva afa mbapi pari zizaruarile." 
Psalms17:13 Mi enga, Yehova la Mi oga eri ma geri eri ’bezu va! Mi ari idri mani ’ba onzi ’diyi dri sei minirisi;" 
Psalms17:14 mi ari ma ’ba dri mi drisi fo, Yehova la, ’ba nyaku ’dirini afa yini a’ipi idri ’diri ma alia ’diyi dri. Yi ’ba mini fele yi ma ale ma tra lonyi minisi ’diyi; yi oti anzi fudri ci; yi ku anyapa yini jolokoru ma ovu anzi yini dri." 
Psalms17:15 Te ma’i, ma nga mi mile ndre onyi alia; mani ngaria oruria, mani wura mini ndrezuri nga ovu ma dri ayikoru fudri ci. (’Ba ongo dri cepiri dri. Zaburi Daudi ati’bo Yehovanirini. Eri ’yo e’yo ongo ’dirini ’diyi Yehova tia etu Yehovani eri arizu ari’ba erini dria dri, Saulo dri indirisi. Eri ’yo ’dini:)" 
Psalms18:1 Ma le mi ra, Yehova okpo manira la." 
Psalms18:2 Yehova ovu kata mani, azini pari mani ma ta mbazuri, ’ba ma aripiri indi, Mungu mani, oni mani okpo be, mani nzuzu vuniari, gombere mani, o’yu pata mani­rini, kali mani abi be okporu­ri indi." 
Psalms18:3 Ma nga Yehova i sipi inzizaruri omve, ’dini ma nga ovu pazaru ari’ba mani dri ani." 
Psalms18:4 Baka dratani ’diyi ombe ndra ma ra, e’yo onzi yi tizaleri fe uri ma dri;" 
Psalms18:5 Pari ’ba drazaniri ma baka ekila ma kuru kuru, emba drani ’diyi bi ma ci." 
Psalms18:6 Candi mani ma alia ma omve Yehovani; ma wu Mungu mani vu. Hekalu erini ma alia eri eri o’duko mani, wuta mani ca eri vu kpere bilenia." 
Psalms18:7 Etu ’dasi nyaku ’ye yanga, yazu ’di di di; oni izuru ’diyi ma eti oya vini yi ra, oya yi erini ovule adrasirisi." 
Psalms18:8 Acika efu omvulenia tu uru, aci efupi eri ma tiari ve angu ra; acikulu nga ti ko ani." 
Psalms18:9 Eri fe ’bu ma aku iva, eri esi va; i ini inicici idururi ovu pa erini ma etia." 
Psalms18:10 Eri tu uru kerubi dria, sa sa; adaru, eri sa mbeleru opile olirikonirisi." 
Psalms18:11 Eri ede i dri ini pari erini i zizuri, hema ini ageia kuru kururi, iriti asepi iniciciru ’bua ’diyi pie, yi iniruri pie." 
Psalms18:12 Diza erini eri ma driliarisi iriti erini asepi iniciciru ’diyi afi ra, si pi aciolu be." 
Psalms18:13 Yehova no vini ’bu ma alia no no, Mungu ovupi Uru Agapi Turi no o’duko erinisi, si pi aciolu be." 
Psalms18:14 Eri ogbi ’ye erini yi erezu; adaru, ofu ovi karakarau yi odrozu." 
Psalms18:15 Etu ’dasi geri yini razu ’diyi e’da yi ra, azini nyaku ma eti e’da ce, mini egale yi ma dria, Yehova la, oli okporu lipi ava efupi mi omvulearisirisi." 
Psalms18:16 Eri pe e’yo ti ’bualesi ma ’duzu, eri enze ma yi amboruri ma aliasi." 
Psalms18:17 Eri ari ma ari’bo mani okporuri dri, ’ba ma ngupi onzi ’diyi dri indi; yi ma okponi ma ndelerisi." 
Psalms18:18 Yi e’de ma dria o’du mani ovuzu candi berisi; te Yehova fe ma so pa ci. 
Psalms18:19 Eri ofu ma ra, ofi vini ma pari amboru ma alia; eri ari ma ra, ma e’yoni eri" 
Psalms18:20 Yehova fe ma dri ekile onyi maniri vusi; eri ofe ma ekile ma drini ovule alarurile. 
Psalms18:21 A’disiku ma mba geri Yehovani ’diyi ma ta ’bo, ma kuni Mungu mani aka asi onzisi ku." 
Psalms18:22 E’yo liza erini dria yini ovule ma miliarisi, ma zeni azita erini ’diyi ma vusi amve ku." 
Psalms18:23 Ma aci vini kililiru eri be, ma mba ma ngulupi ma ta ma kazu e’yo onzi ’yezu ku." 
Psalms18:24 E’yo ’disi Yehova ofe ma onyi maniri vusi ’bo, ekile ma drini ovule alaru eri ma miliarile." 
Psalms18:25 ’Ba yiki beri vu mi nga mi ece yikiru; ’ba kililiru vu indi mi nga mi ece kililiru; 
Psalms18:26 ’ba alatararuri vu mi nga mi ece alatararu; ’ba asi okaruri vu mi nga mi ece okporu. 
Psalms18:27 A’disiku mi nga ’ba candi be ’diyi opa ra; te mi nga ’ba mile afuru be ’diyi o’be va. 
Psalms18:28 Te mi nga tala mani ’i ra Yehova Mungu maniri nga ini mani oja eturu," 
Psalms18:29 Te mi ma okposi ma nzu ari’ba o’biru ma eselesi; Mungu mani ma okposi ma mbu kali drilesi. 
Psalms18:30 Te Mungu’i, geri eriniri kililiru; o’bi e’yo ’yoza Yehovani ’bo; eri gombereni ’ba nzupi i vu yi pazu ’diyi dri dria." 
Psalms18:31 Te a’dini Munguruni pe alu Yehova’i ku ya? a’dini kataruni pe alu Mungu amaniri’i ku ya?- 
Psalms18:32 Mungu nde ma ’bapi okporu ekile baka opile anzuzurisirileri’i, geri mani ’bazu ezata kokoru." 
Psalms18:33 Eri ma pa ede ekile yere ma pale, eri ma ’ba uru pari mani izuru ’diyi ma dria." 
Psalms18:34 Eri dri mani imba omba ’bazu, eco ma drini osu molaru nzozaru ani." 
Psalms18:35 Mi fe vini ma dri gombere pata minirini ’bo, dri ndi miniri edre ma uru, asi e’yere miniri ’ba ma ambo­ru." 
Psalms18:36 Mi ’ba pari mani ma pa agele ’bazu ’diyi walaru ’bo, pa mani nzoni ku." 
Psalms18:37 Ma nga ari’ba mani ma vuti dro, ma nga yi isu ra; ma ngani vini ma oja vile dika ku de nga yi odrani de teke­teke ku." 
Psalms18:38 Ma nga yi oso lekeke lekeke, yi ngani ani eco engazaru dika ku; yi nga o’de ma palaa." 
Psalms18:39 A’disiku mi anzu ma opile okpo omba ’bazurisi ra; mi ’ba ’ba engapi ma ruaa ombasi ’diyi va ma palaa ’bo. 
Psalms18:40 Mi fe vini ari’ba mani oja yi nguku ma vuleru ’bo, ma ma ofu ’ba ma ngupi onzi ’di yi kai ani." 
Psalms18:41 Yi oga lulu, te ti, ’ba yi opapini yo, ada, yi wu Yehova vu, te eri omvini e’yo yi tia ku." 
Psalms18:42 Etu ’dasi ma oco yi nyingiriki ekile irifura olini ’dulerile; ma ’be yi amve ekile okurunya geriarile. 
Psalms18:43 Mi pa ma abala ’bani ’bale ’diyi ma alia ’bo; mi ’ba ma suru ndu ndu ma drilia ’bo; suru mani nile nga kuri nga azi nga ma drini. 
Psalms18:44 Coti yini e’yo mani eriria yi nga azita mani inzi ra; ’ba jururu ’diyi nga yi o’ba va ma palaa ceni. 
Psalms18:45 ’Ba jururu ’diyi nga avi ra, yi nga efu pari yini yi zizuria rua oyaza be." 
Psalms18:46 Yehovani idrirunini; kata maniri ma ovu inzizaru, Mungu pata manirini ma ovu ’bazaru uru," 
Psalms18:47 Mungu ma aroti ofepiri, suru ndu ndu ’bapi va ma palaari’i." 
Psalms18:48 Eri ma ari ari’ba mani dri; adaru, mi ma enga uru aga ’ba engapi ma ruaa ombasi ’diyi ra; mi adri ma ari ’ba ’yepi egana­siri ma dria." 
Psalms18:49 E’yo ’disi ma nga awa’difo fe mi dri, Yehova la, suru ndu ndu ma eselia, ma nga ongo ngo ru mini inzizu," 
Psalms18:50 Eri pata amboru fe opi iniri dri, eri yiki aleruri ece ’ba erini odu osule driniari dri, adani ’di Daudi pi dri, a’bianzi erini pie ’dani ’dani." 
Psalms19:1 ’Buni diza Munguniri e’dani; angu ’buari vini azi eri ma drini ’yeleri ece. 
Psalms19:2 Etuni e’yoni olu etu aziniri be, inini vini e’yo nitani nze ini aziniri ma tia indi." 
Psalms19:3 ’Yota kani ti ’yoza yo; o’duko yini ’ba econi erizaru bilesi ku; 
Psalms19:4 te imbata yini efu nyaku drisi dria, e’yo yini ’yole ’diyi mu troa nyaku ma kalatini asizuria. ’Bu nde ma alia eri ’ba bere etuni ovuzuri’i;" 
Psalms19:5 etu nde ovu ekile izio erini efuria jo eriniarile, ovuzu ayikosi ekile ’ba okpo be erini ongu nzuriarile." 
Psalms19:6 Fuza erini ibi enga ’bu ma tia, te acita erini ovu kpere ’bu ma ti aziniria indi; afa aluni ovupi zizaru driza erinisini yo." 
Psalms19:7 Azita Yehovaniri kilili, e’yo onzi kokoru, orindi ’bani atizu; e’yo eti nzeza Yehovaniri adaru, ’ba ondua kokoru ’bazu ondua­ru;" 
Psalms19:8 azita Yehovani imbale ’diyi yi ’yeke, ayiko fezu ’ba ma asia; e’yo aziza Yehovani eri alatararu, mile ’bani ’izu;" 
Psalms19:9 ruta Yehovani ruzuri alaru, ovuzu ’ dani ’ dani; e’yo liza Yehovani yi adaru azini kililiru dria dria." 
Psalms19:10 Ava yini aga ava meleni ra, ada, mele onyi be kakau agazu; yi aluzaru aga anyuoso ra, aga anyusoro ra." 
Psalms19:11 Azinisi vini azita nde ’diyi adri ati’bo mini imba ra ’ba ka yi ma ta mba ra, yi nga ani orodri isu amboru." 
Psalms19:12 Eco a’dini i ma ezata amazaruni ya? Mi ma oji ma alaru e’yo onzi mani ’yele ndindiru ’diyisi. 
Psalms19:13 Mi ku ati’bo mini ma ’ye e’yo onzi atrisi ku; mi fe e’yo onzi nde yi ma ovu opiru ma drilia ku! Ma nga di ovu kililiru ani, ma nga ovu alaru, e’yo kokoru, e’yo onzi amboruni ovuzu ma dria ku." 
Psalms19:14 Mi fe e’yo mani ’yole tisi ’diyi, e’yo osuza mani egale ma asia ’diyi be ma ovu a’izaru mi milia fo, Yehova, kata maniri, ’ba ma onzepiri la!" 
Psalms20:1 Yehova ma omvi e’yo mi tia etu candinirisi! Mungu Yakoboniri ma ru ma ’ba mi uru! 
Psalms20:2 Eri ma ko mi aza engazu pari! alatararuria, eri ma fe okpo mi dri engazu Zionia!" 
Psalms20:3 Eri ma ega afa edeza mini ’diyi dria ma e’yo, eri ma a’i edeta mini vele ’diyi indi!" 
Psalms20:4 Eri ma fe mi dri e’yo mi asini leleri, eri ma ’ye e’yo mini otule mi asia ’diyi dria!" 
Psalms20:5 Ama nga aga ayikosi pata mini ma alia, azini Mungu amani ma rusi ama nga bendera amani enga uru! Yehova ma ofe e’yo mini zile ’diyi dria!" 
Psalms20:6 Ma ni curu’do kini Yehovani adri ’ba erini odu osule driniari pa ra; eri nga e’yo omvi eri tia engazu ’bu erini alatararuri ma alia, ’ba pazu dri ndi eriniri ma okposi." 
Psalms20:7 ’Ba azini ’ba asi yini gari ombani ma dria, ’ba azini a’i yini akanyani; te ama’ini ama nga ru Yehova Mungu amanirini omve’i." 
Psalms20:8 Yi’i, yi avu va, yi o’de ra; te ama’iruni, ama enga ra pa sozu urulesi." 
Psalms20:9 Mi pa ama, Yehova; Opi ma omvi e’yo ama tia amani eri omveria." 
Psalms21:1 Opini nga ovu ayikosi okpo minisi, Yehova la; pata mini ma alia eri nga ovu ayiko be amboru ’doni ya!" 
Psalms21:2 Mi fe eri dri e’yo eri asini leleri ’bo, mi gani zita eri tiliari fekokoru ku." 
Psalms21:3 Mi mu dri fuzu eri be asi ndriza onyiru turi fezu; mi su oku opiniru, edele mele alatararusiri eri ma dria." 
Psalms21:4 Eri zi mi tia mi ma fe idri eri dri; mi nga di fe ra, adaru, eli kakau kpere ’dani ’dani." 
Psalms21:5 Diza erini ovu amboru pata minirisi; mi inzita fe drinia diza opiniri be. 
Psalms21:6 Mi drileba turi fe eri dri ’dani ’dani; mi ayiko fe eri dri ayiko mi miliarisi. 
Psalms21:7 A’disiku opi ’ba asi ini Yehovani: a’izu; azini yiki aleru Mungu ovupi Uru Agapi Turinirisi eri ngani oya ku. 
Psalms21:8 Mi drini nga ari’ba mini isu dria ra; dri ndi miniri nga ’ba mi ngupi onzi ’diyi nda, nga yi isu ra." 
Psalms21:9 Mi nga yi ’ba ekile aci vepi okposirile etu mini ovuzu adrasirisi. Yehovani nga yi dri ja aoko erinirisi; acini nga yi ove kieikiei. 
Psalms21:10 Mi nga ori yini ’diyi dri ja nyakuarisi ra, mi nga a’bianzi yini dri ja anzi ’bani ma eseliasi indio" 
Psalms21:11 Yini lele onzi ’yele mi ruaarisi, yi ega lokiri yi asia yini ecole, ’yele kuri." 
Psalms21:12 A’disiku mi nga fe yi ma oja ti ngukualeru; mi njia osu mini ti ngonde isubasi yi ma mile gbizu. 
Psalms21:13 Mi ma ovu inzizaru uru, Yehova la, okpo minirisi! Ama’i, ama nga ani ongo ngo mi inzizu okpo miniri ma e’yosi." 
Psalms22:1 Mungu mani, Mungu mani, mi ku ma a’disi ya? Mi ovu ma vusi re ma aza kozu ku, mi erini e’yo mani otazu aniri ku a’disi ya?" 
Psalms22:2 Mungu mani la, ma wu etusi, te mi omvini e’yoni ku; ma wu vini ini be rra, te ma" 
Psalms22:3 Te mi’i, mi ovu alatararu, mi’i adripi opiru inzita Israe­lini beri," 
Psalms22:4 A’bi amani ’ba mira asi yini mi dria ra; yi ’ba asi ra, mi opa yi ani ra." 
Psalms22:5 Yini wuria mi vu, yi opa yi ra; yini mi a’iria drinza bini yi ku." 
Psalms22:6 Te ma ovu o’bule, ma ovuni ’bale ku; ajidimararu ’ba eselia, ’ba ’ba ma toko." 
Psalms22:7 ’Ba dria ma ndrepi ’diyi yi inza ma dri ogutasi, yi eju ti yini, yini yi dri oyaria, kini," 
Psalms22:8 Eri ati i Yehova vu; eri ma pa eri ani, eri ma pa eri ra, ava erini ka eri va tu ka!" 
Psalms22:9 Te mi ovu ’ba ma ofupi ma andri ma opojoasiri; mi mba ma ta de ma andri ma ba ndruria. 
Psalms22:10 Ma ovu ’bezaru mi vu engazu etu mani efuzu ma andri ma opojoarisi, mi ovu Mungu mani engazu mani ovuria ma andri ma alia." 
Psalms22:11 Mi ovu ma be re ku fo, candini ovule inyiarisi, ’ba ma aza kopirini ovule yorisi." 
Psalms22:12 Monio kakau ace ma kuru, monio okporu Basania ’diyi ovu ma ageia ci;" 
Psalms22:13 yi tile zi ma vu walaru, ekile kami owupi abirisirile." 
Psalms22:14 ’Ba osu ma ekile yile, fala mani dria efu pari yi ecizuriasi; asi mani oja i menemeneru ekile oderile, akazu dorodororu fi mani ma alia;" 
Psalms22:15 okpo mani de i ekile imvu iriko­rurile, andre mani bi ma tilia ci a’wiru; mi cii ma irifura draniri ma alia ’bo." 
Psalms22:16 Te oce ace ma kuru ’bo; ’ba e’yo onzi ’yepi ongulumuru ’diyi ovu ma ageia; yi odi ma dri pi pa be 
Psalms22:17 ma eco fala mani alu alu ma kalafe lazaru driayi mile su ma ruaa okposi; 
Psalms22:18 yi bongo mani awa yi ma eselia, yi koti mani ’be odrisisi." 
Psalms22:19 Te mi ma ovu ma be re ku fo, Yehova! i Mi’i aza koza maniri la, mi emu ma eka mbeleru!" 
Psalms22:20 Mi ari idri mani sei sia, mi ari idri mani leleri okpo oceni indi!" 
Psalms22:21 Mi pama kami tilia,adaru o’yu odruni siarisi mi omvie’yo ma tia’bo." 
Psalms22:22 Ma nga ru mini olu ma adripi ’diyi ma tia; ma nga mi inzi ’ba ongulumuru ma eselia: 
Psalms22:23 Emi’i ’ba Yehovani rupi ’diyi, emi ma inzi eri ra! emi’i anzi Yakoboni dria, emi ma fe diza eri dri; emi anzi Israelini dria, emi ma ru eri inzitasi!" 
Psalms22:24 Erini candi ’ba yini inzalerini ngule ku, ’bale toko kurisi; erini vini mile zile erisi kurisi, te eri ka wu eri vu, eri eri ra," 
Psalms22:25 E’yo minisi ma ovu inzita be ’ba ongulumuru kakau ma ese­lia; ma nga oyo mani sole ’diyi ’ye ’ba eri rupi ’diyi ma milia ra. 
Psalms22:26 ’Ba e’yere ’diyi nga nyaka nya, yi nga tra ra; ’ba Yehovani ndrupi ’diyi nga eri inzi Asi emini ma adri ’dani ’dani!" 
Psalms22:27 ’Ba ovupi wudrikuru ma kalatini asizuria ’diyi dria yi nga e’yo nde ega, nga ani yi asi oja Yehova vu; ’ba jururu ma suru dria nga inzi mi ma palaa." 
Psalms22:28 Opi nyazani ovule Yehovanirisi, eri ovu opiru suru ndu ndu ma dri cepiri indi." 
Psalms22:29 ’Ba dria yi ipipi nyakua ’diyi nga nya, yi nga runi inzi indi; ’ba dria ngapi mvipi irifuraa ’diyi nga kumuti osi vunia indi, adaru, ’ba ecopi orindi yini ma ta mbapi idriru ku ’diyi nga kumuti osini." 
Psalms22:30 ’Ba ma ori vile ’diyi nga azi nga eri drini; ’ba nga e’yo Opini olu anzi yini ma anziazi ’diyi dri," 
Psalms22:31 yi nga emu onyi erini ece ’ba yini ngale otile ndo ’diyi ma tia, kini eri ’ye e’yo nderini." 
Psalms23:1 Yehovani ’ba ma ocepiri, ma kabilo erini; afa azini mani leleni yo." 
Psalms23:2 Eri fe ma la va nyamuko ibiria; eri ma dri ce yi miliri ma tia; 
Psalms23:3 eri orindi mani omvi ra. Eri ma dri ce geri e’yo kililirui ma rusi. 
Psalms23:4 Ada, ma ka aci e’bu dra ma endrilendrini ovuzu alenia ciria ti ma ngani afa onzi ru ku; mini ovule ma berisi; lote mini kali mini be yi ma asi omi ra." 
Psalms23:5 Mi mesa ede ma drilia juru mani ma milia; mi osu odu ma dria ra, ayiko ega ma kerea tre, drini ayi va." 
Psalms23:6 Ndi, onyi pi nga ma vuti bi asi ndriza be o’du mani adrizu idriru ’diyisi dria dria; ma nga ovu Yehova vile joa ewule ewule." 
Psalms24:1 Nyakuri Yehovani, afa alenia ’diyi pie dria, angu wudrikururi vini erini, ’ba alenia ’diyi pie dria;" 
Psalms24:2 erini eri ’bale miri driarisi, eri fe eri so pa okporu yi aliru ma dria." 
Psalms24:3 A’dini nga tu oni Yehovaniri ma driani ya? A’dini nga pa so pari alatararu eriniri ma aliani ya? 
Psalms24:4 Eri’i ovupi dri ondi kokoruri be azini asi alaru be, i ma asi engapi e’yo toko toko ’diyisi ku, oyo sopi lokirisi kuri nga tu, nga pa soni." 
Psalms24:5 Eri nga asi ndriza isu Yehova vu, azini onyi engapi Mungu pata erini fepiri vuri." 
Psalms24:6 ’Di suruti ’ba eri ndrupi ’diyini, yi ’ba mi mile ndapi ’diyi, mi Mungu Yakoboniri lao" 
Psalms24:7 Emi enga emi dri uru, emi kalitile! emi ma ovu engazaru uru, emi jotile ’dani ’dani ’diyi! Opi dizaniri nga efi ani." 
Psalms24:8 Opi dizaniri a’di’i ya? Yehova okporu tori, Yehova ovupi okporu omba aliari’i!" 
Psalms24:9 Emi enga emi dri uru, emi kali­tile! e, emi ma enga emi dri uru, emi lotile ’dani ’dani ’diyi! Opi dizaniri nga efi ani." 
Psalms24:10 Opi dizani ’diri eri a’di’i ya? Yehova asikari ongulumuru­niri, eri Opi dizaniri’i!" 
Psalms25:1 Yehova la, ma asi mani enga rru vu." 
Psalms25:2 Mungu mani la, ma ’ba ma asi mi a’izu ’bo, mi ma ku ma drinza isuzu ku; mi ku ari’ba mani ma aga ma ku." 
Psalms25:3 Ada, ’ba mi tepi ’diyi ma aluni ngapi drinza isupini yo; ’ba lokiri ’bapi e’yo kokoru ’diyi nga drinza nya yi’ini." 
Psalms25:4 Mi ece leti mini ’diyi ma dri fo, Yehova la; mi imba ma geri mini nizu." 
Psalms25:5 Mi ce ma dri e’yo adaru miniri ma alia, mi imba ma indi, mini ovule Mungu pata mani fepiri’irisi; ma mi mile ga etuzu etuzu," 
Psalms25:6 Yehova la, mi ega asi anzuru mini, yiki aleru miniri be fo, yini ovule ’dani engazu andra driorisi." 
Psalms25:7 Mi ega e’yo onzi mani ’yele de ma karilauru ’diyi ezata mani ’diyi be ku; te mi ega e’yo maniri leta mini yiki beri vusi, onyi mini ma e’yosi fo, Yehova la!" 
Psalms25:8 Yehovani onyiru, kililiru indi; e’yo ’dirisi eri nga ’ba e’yo onzi ’yepi ’diyi imba geri adari nizu." 
Psalms25:9 Eri nga ’ba e’yere ’diyi ma dri ce e’yo liza kililirurisi, eri nga ’ba e’yere ’diyi imba geri inirisi." 
Psalms25:10 Leti Yehovani dria ovu yiki aleruri pi e’yo adaruri be, ’ba e’yo aziza erini pi ma ta mbapi e’yo eti nzeza erini be ’diyi dri." 
Psalms25:11 Mi ma wu ezata mani mi ma rusi fo, Yehova, ezata nderini ovule amboru­risi." 
Psalms25:12 ’Ba Yehovani rupiri a’di’i ya? Eri nga ’ba nderi imba geri ini pelerisi. 
Psalms25:13 Eri ma ngulupini nga adri drilebaru, anzi eri ma oriru ’diyi nga angu nya awurusoru." 
Psalms25:14 E’yo zizaru Yehovani ovu ’ba eri rupi ’diyi be ci, eri nga e’yo aziza erini azileri ece yi dri." 
Psalms25:15 Mile mani lu Yehova vu ’dani, erini ngale ma pa onzele emba ma aliarisi." 
Psalms25:16 Mi ma eco mi ti ma vuleru, mi ovu ma vu yikisi; ’bani ma kule a’dulerisi, azini yini ma inzalerisi," 
Psalms25:17 Candi ovupi ma asiari oga i si; mi ma nze ma engazu asi otiza mani ma aliasi fo! 
Psalms25:18 Mi ega inzata mani pi ma e’yo rua suza mani be, mi wu ezata mani dria indi fo!" 
Psalms25:19 Mi ega ari’ba mani ma e’yo, yini ovule karakaraurisi, yi vini ma ngu nguta yiki kokorurisi." 
Psalms25:20 Mi mba idri mani ma ta fo, mi ari ma indi; mi fe ma ovu drinzasi ku, mani mi a’ile rarisi." 
Psalms25:21 Mi fe e’yo adaruri pi ma mba ma ta e’yo kililiruri be, mani mi tele terisi." 
Psalms25:22 Mi onze Israeli dika fo, Muogu la, engazu candi yini ma aliasi dria." 
Psalms26:1 Mi li e’yo mani, Yehova la, mani acile e’yo mani kililiruri ma alia ’borisi, ma ’ba vini ma asi Yehovani a’izu yakokoru." 
Psalms26:2 Mi o’bi ma, Yehova la, mi nda e’yo mani indi; mi o’bi asisile mani pi ma asi, be." 
Psalms26:3 Leta mini yiki berini ovule ma miliarisi, azini mani acile e’yo adaru miniri ma alia ’borisi." 
Psalms26:4 Ma rini nga ’ba inzoru ’diyi be ku, ma ngani vini fi ’ba ’ba icipii lokirisi ’diyi be tualu ku." 
Psalms26:5 Ma ngu ’ba onzi ’yepi ’diyi ma, okuza onzi, ma ngani ri ’ba onzi ’diyi be ku." 
Psalms26:6 Ma nga ma dri oji mani ovuria e’yo liza ma driari kokoru, ’dini ma nga pari edeta edezu mi driri eci kuru, Yehova la," 
Psalms26:7 ma ma fe ani awa’difo mi dri o’dukosi ’yeta mini tali be ’diyi ma e’yo ecezu dria dria. 
Psalms26:8 Yehova, jo mini ovuzuri ma avani ma va tu, pari nde mi dizani ovuzuri’i." 
Psalms26:9 Mi we ma orindi ’ba e’yo onzi ’yepi ’diyi be tualu ku, mi we idri mani ’ba ’ba fupi ari be ’diyi be ku indi;" 
Psalms26:10 ’ba ’diyi ma dria azi onzi ci, yi ma dri ndi ga afa feza ’ba ti razu ’diyisi tre." 
Psalms26:11 Te ma’i, ma nga aci asi mani adaruri vusi; mi onze ma, mi ovu yikisi ma vu indio!" 
Psalms26:12 Ma pa so pari senderuria; ma nga inzita fe Yehova dri ’ba ongulumuru ma eselia. 
Psalms27:1 Yehovani diza mani azini pata maru; ma nga a’di ru ya? Yehovani idri mani ma okpo; ma nga ovu urisi a’eli ma e’yosi ya? 
Psalms27:2 Etu ’ba e’yo onzi ’yepi ’eliyini za ma ruaari nyazurisi, yi ari’ba mani, omba ’bapi ma vu ’diyi, yi aba aba, yi o’de va." 
Psalms27:3 ’Ba o’biru ka tro yi ma hema aso tezu omba ’bazu ma be ti, asi mani ngani ovu urisi ku; ’ba ka tro enga ma ruaa ombasi ti, etu nderisi ma nga ovu asi tezasi." 
Psalms27:4 Ma zi e’yo alu Yehova ma tia ’bo, ma nga e’yo nderi nda ’dani; kini ma ma adri jo Yehovani ma alia o’du mani adrizu idriru ’eliyisi dria, ma ma ndre ndriza Yehovani ani, ma ma zi e’yo tinia hekalu erini ma alia indi." 
Psalms27:5 A’elisiku eri nga ma ta mba nelindiru hema ini ma alia etu candinirisi; eri nga ma zi pari zizaru hema iniri ma aliaria, eri nga ma enga uru ’bazu oni ma dria." 
Psalms27:6 Ka’dini curu’do yi nga ma dri enga uru aga ari’ba ovupi ma ageia ’diyi ra; ma nga edeta ayikoni ’diyi fe hema erini ma alia; ma nga ongo ngo, awa’dini ma nga ongo ngo Yehovani inzizu." 
Psalms27:7 Mi eri, Yehova la, mani woria: o’dukosi, mi ovu ma vu yikisi indi, mi omvi ma tia fo!" 
Psalms27:8 Mini ’yoria kini, Emi ma nda: mile mani ndrezu, asi mani ’yo mi tia kini, Ma nga mi mile ga, Yehova." 
Psalms27:9 Mi zi mi mile masi ku; mi ze ati’bo mini amve aokosi ku fo. Mi ko ndra ma aza ra; mi ma ’be ma amve ku, kani mi ku ma ku, mi Mungu pata fepi ma driri la!" 
Psalms27:10 Ma ati pini ma kule ma andri be ’borisi, te Yehovani nga ma ’du ezozuni." 
Psalms27:11 Mi imba ma geri minirisi, Yehova la; mi ce ma dri geri i e’dapi kililirurisi ari’ba mani ma e’yosi." 
Psalms27:12 Mi fe ma ’ba jururu engapi ma ruaa ’diyi dri yi ma ’ye ani ma vu yi ma asini lelerile ku; a’disiku ’ba e’yo eti inzoru nzepi ’diyi enga ma ruaa ’bo, ’ba ava adraru ’yapi asi onzisi ’diyi enga indi." 
Psalms27:13 Ma ka ndra a’i ku kini ma nga e’yo onyiru Yehovani ndre angu ’ba idriru ’diyiniria, te’do idri mani fu ’bo!" 
Psalms27:14 Mi te Yehovani; I mi ovu okpo be, mi te asi okporu agupinisi; awa’dini, mi te Yehovani!" 
Psalms28:1 Ma nga wu mi vu, Yehova; kata maniri la, mi ovu ma vu ’ba e’yo eripi kurile ku, ma kazu ecazu ekile ’ba sipi ’bilearile ku, mi ka nga oji ciri ma driria." 
Psalms28:2 Mi eri o’duko mani, mani matu ’bazu mi vuri, mani wuria mi vu, mani ma dri engaria pari alatararu mini e’yo ece­zaniri vu." 
Psalms28:3 Mi se ma amve ’ba onzi ’diyi be ku, mi se ma ’ba e’yo onzi ’yepi ’diyi be ku indi; ’ba nde e’yo asi anzuruni ’yopi ’ba yi aku ejelea ’diyi be de lokiri yi asia ci ’diyi." 
Psalms28:4 Mi ofe panga yi dri azi yini vusi, ’yeta yini onzikanyaru vusi indi; mi ofe yi dri azi yi ma drini ’yeleri vusi; mi ofe aroti yi dri, dri fupi e’yo yini ’yeleri vusi." 
Psalms28:5 A’disiku yi egani ’yeta Yehovani ku, kani e’yo erini ’yele dri erinisiri ku indi, eri nga ani yi anzu va, eri ngani yi si uru ku." 
Psalms28:6 Yehova ma ovu inzizaru, erini matu ’baza mani ’bale eri vu o’dukosiri erile ’borisi!" 
Psalms28:7 Yehovani okpo mani, gombere mani indi; ma ’ba ndra ma asi eri a’izu, te di eri ko ma aza ’bo; e’yo ’disi asi mani ovu ayikosi tu, ma nga eri ma ru inzi ongo manisi." 
Psalms28:8 Yehovani okpo yini, eri pari okporu pataniri ’ba erini odu osule driniari dri." 
Psalms28:9 Mi pa suru mini, mi fe asi ndriza yila mini’diyi dri fo; mi ma fe nyaka yi dri, yi ’duzu jizu ’dani ’dani." 
Psalms29:1 Emi ma fe Yehova dri, emi ’ba ambo ’diyi ma anzipi, emi ma fe Yehova dri diza pi okpo be." 
Psalms29:2 Emi ma fe Yehova dri diza dri fupi ru erinisiri; emi ma inzi Yehova rua ndriza e’yo alatararurinisi. 
Psalms29:3 O’duko Yehovani ovu yi mirini ma dria; Mungu dizaniri no no, eri Yehova’i, yi kakau ma dria." 
Psalms29:4 O’duko Yehovaniri okpo be, o’duko Yehovaniri ga diza opinirisi tre." 
Psalms29:5 O’duko Yehovaniri eri mario onyo ra, ada, Yehovani adri mario Lebanonia ’diyi onyo nyi­ngiriki," 
Psalms29:6 Eri fe vini yi ombu kolitaani ombulerile, Lebanoni pi Sirioni be ombu ekile odrumvale." 
Psalms29:7 O’duko Yehovaniri aci ma andre awa nyaru nyaru ndu ndu. 
Psalms29:8 O’duko Yehovaniri angu roko driari oya oya, Yehovani roko Kadeseari oya­ni." 
Psalms29:9 O’duko Yehovaniri fe etu ’dasi yere pini tizu ra, eri fe vini pati oce alia’diyi ma bini lu va dria dria; hekalu erini ma alia afa dria ’yo, Dizani!" 
Psalms29:10 Ewu Yi Tiza ngarerisi Yehova ri ndra opiruni; awa’dini, Yehovani ri opiru ’dani ’dani." 
Psalms29:11 Yehovani nga okpo fe ’ba erini ’diyi dri! Yehovani nga ovu asi ndriza be suru ini vu, asi anzuru fezu yi dri!" 
Psalms30:1 Ma nga mi ru inzi uru, Yeho­va, mini! ma engale uru ’borisi, mini kule ari’ba mani ma ovu ayikosi yini ma agale rarisi kurisi." 
Psalms30:2 Yehova Mungu mani la, ma wu ndra mi vu, mi ati di ma rua ani ’bo." 
Psalms30:3 Yehova la, mi enga orindi mani uru Pari ’ba drazaniri ma aliasi ’bo, mi mba ma ta idriru ma kazu esizu va ’bile ma alia ku." 
Psalms30:4 Emi ngo ongo inzitani Yehova vu, emi ’ba alatararu erini ’diyi la, azini emi fe awa’difo ru erini alatararurisi." 
Psalms30:5 A’disiku aokoni adri eri nya etu were a’dule, te asi ndriza eriniri ovu ewu ’bani ovuzu idrirurisi dria. Awu ka eca ovuzu ini rra ti, te ayikoni nga eca o’bitisi ra." 
Psalms30:6 Te ma’i, de mani ovuria drile­bare, ma ’yo kini, Ma ngani oya ’dani ’dani ku." 
Psalms30:7 Yehova la, asi ndriza minirisi mi fe oni manini pa sozu okporu; mi zi ndra mi mile ra, ma isu ani candi." 
Psalms30:8 Ma wu ndra mi ve, Yehova; ma ’ba ndra ma vu, Yehova vu kini:" 
Psalms30:9 Orodri ari mani ma alia ngonini, mani siria va ’bile ma alia ya? rifurani nga mi ru inzi ra ya? Eri nga e’yo adaru miniri eceni ya?" 
Psalms30:10 Mi eri, Yehova, mi ovu ma vu yikisi fo! Yehova, mi ko ma aza fo!" 
Psalms30:11 Mi oja ma dri imvo mani ongo tuza ayikoniru; mi ayu koliba mani ma ruaasi ’bo, mi a’di ayiko ma opilea ’bo," 
Psalms30:12 asi maniri ma ngo ongo mi ru inzizu ani beni, ma ovu ciri ku. Yehova Mungu maniri la, ma nga awa’difo fe mi dri ’dani ’dani." 
Psalms31:1 Ma nzu mi vu ma pazu, Yehova; mi ku ma drinza isuzu ku fo; mi ari ma onyi minirisi!" 
Psalms31:2 Mi co mi bile ma vu fo, mi ari ma mbeleru! Mi ma ovu ma dri kata amboru, pari okporu mani ma pazuriru!" 
Psalms31:3 Mini ovule oni mani azini pari okporu manirisi; e’yo ’disi ru mini ma e’yosi mi ma bi ma dri ma dri cezu. 
Psalms31:4 Mi nze ma emba yini ’bele ma dri zizaruri ma aliasi, mini ovule pari okporu mani ma ta mbazurisi." 
Psalms31:5 Ma ku orindi mani ma ta mbazuri mi dri; mi onze ma ’bo, Yehova, mi Mungu e’yo adari beri la!" 
Psalms31:6 Ma ngu ’ba e’yo toko toko inzoru egapi ’diyi onzi; te ma ’ba ma asi Yehovani a’izu. 
Psalms31:7 Ma nga ovu ayikosi nyona be Yiki mini ale berisi, mini inzata mani ndrele ’borisi, mi ni candi ma asiari ra," 
Psalms31:8 mi kuni ma ari’ba mani ma dria ku; mi ’ba ma pa pari walaru ma alia ’bo. 
Psalms31:9 Mi ovu ma vu yikisi, Yehova, mani ovule candi ma aliarisi; mileefi mani ondri ondri imvo­si ada, orindi mani oyi oyi rua mani be dria." 
Psalms31:10 Te mani dri cile idri mani ma alia candi berisi, eli mani de yi mani otalerisi; okpo mani ’ye de de e’yo onzi mani ma e’yosi, fala mani ondri vini teketeke." 
Psalms31:11 Ari’ba mani dria ma e’yosi e’yo mani eca ajidiraru, ada, ’ba ma aku ejelea ’diyi ovu drinza be masi tu, ma ofu afa uri fepiriru ma agyi dri indi; ’ba ma ndrepi amve ’diyi yi apa masi apa apa." 
Psalms31:12 E’yo mani avi ’ba dri ra ekile yini ’ba draza ma e’yo egale kurile; ma ovu ekile imvu i afupi ’borile. 
Psalms31:13 Ma eri ’ba kakauni ma aji diria­uri bi ma tu kala driasi yini e’yo amaria tualu e’yo otuzu ma ruaa, yi nda geri idri mani fuzu kai." 
Psalms31:14 Te ma ovu a’itasi mi vu, Yehova la, ma ’yo ra, Mi Mungu mani." 
Psalms31:15 Ewu mani ovu mi dria; mi ma pa ma ari’ba mani ma dria, ’ba ma inzapi ’diyi ma dria indi!" 
Psalms31:16 Mi fe mi andreti ma di ati’bo mini vu dizaru; mi pa ma leta mini yiki berisi! 
Psalms31:17 Mi ku drinza ma bi ma ku fo, Yehova, mani wule mi vu rarisi; mi ku drinza ma bi ’ba onzi ’diyi, mi ku yi ma ovu ciri Pari ’ba drazaniria." 
Psalms31:18 Mi ma ombe ’ba inzo lipi ’diyi ma ti ci, yi ma ’yo e’yo ku; yi ’ba e’yo ’yopi ambosi ’ba onyiru ’diyi ma ruaa, afusi, e’yo yini edepi ede ’diyi." 
Psalms31:19 Onyi mini, mini tani mbale ’ba mi rupi ’diyi dri, mini edele anzi ’bani ma milia ’ba asi ’bapi mi a’izu ’diyi driri ovu amboru ’doni ya!" 
Psalms31:20 Mi nga yi ma ta mba zizaru pari mini ovuzuria ’ba e’yo onzi otupi yi ruaa lokirisi ’diyi ma e’yosi; mi nga yi ma ta mba zizaru hema mini ma alia andre agata gapi ’diyisi. 
Psalms31:21 Yehova ma ovu inzizaru, erini leta ini yoo be osutaruri ecele ma dri aku okporuri ma aliarisi." 
Psalms31:22 Te ma’i, ma ’yo ti acisi mbele mbele kini, Nze ma mi miliasi ’bo! Te ti, mi eri o’duko mani ra, mani matu ’baria mi vu." 
Psalms31:23 Emi ma le Yehovani avasi fo, emi ’ba erini ’bale alatararu ’diyi dria! Yehovani ’ba asi adaru be ’diyi ma ta mba ra, te eri panga ofe fudri ci tu ’ba ’yepi afusi ’diyi dri." 
Psalms31:24 Emi ma ovu di okpo be, asi emini ma te te, emi ’ba Yehovani tepi ’diyi dria!" 
Psalms32:1 ’Ba Munguni ezatani wule ra, Munguni e’yo onzini zile rari ovu drilebaru." 
Psalms32:2 ’Ba Yehovani e’yo onzini lale dika ku, ovupi lokiri kokoru asi ini ma aliari ovu drilebaru." 
Psalms32:3 Mani ndra adriria ciri, fala mani ondri ra wuta mani wule ’dani etuzu etuzuri ma e’yosi." 
Psalms32:4 Te etusi ini be rra, dri mini ovu ma ruaa nzizaru; yi ma ruaari nzu ra ekile etu kapi elisirisirile." 
Psalms32:5 Ma e’da ndra e’yo onzi mani mi tia, ma ocini azi onzi maniri ku; ma ’yo ndra, Ma nga di ezata mani e’da Yehova tia; ’mi wu ndra ani e’yo onzi mani ma ezata ra." 
Psalms32:6 E’yo ’disi ’ba Mungu inzipi ’diyi dria alu alu ma a’i mi tia etu yini ecozu mi isuzurisi; adaru, ewu yini tizu amborurisi yiniri ngani ca kpere eri vu ku." 
Psalms32:7 Mi ovu pari mani ma zizuri mi’i, mi nga ma pa candi ma alia; mi nga ma ace kuru ongo pata­ni’diyisi." 
Psalms32:8 Ma nga mi imba ra, ma nga vini mi dri ce geri mini ngazu muzu alenia­ria; ma nga mi dri ondua fe mani mi ndreria ma milesi." 
Psalms32:9 Te emi ma ovu ekile akanya kani akanya farasiru, ovupi asisile kokoru ’diyile ku; ’ba yi adri enyi ’ba yi ma ruaa, yi adri afa ayaru ombe yi tilia; ka’dini ku, yi ngani emu mi vu ogogo ku." 
Psalms32:10 Candi karakarau nga ovu ’ba onziri dri; te yiki aleruri nga ’ba i ma asi ’bapi Yehovani a’izuri ace kuruni. 
Psalms32:11 Emi ovu ayikosi ambo Yehova alia nyona be, emi ’ba onyiru ’diyi, emi otre ayikosi, emi ovupi asi be kililiru ’diyi dria!" 
Psalms33:1 Emi ma ovu ayikosi Yehovasi, emi ’ba onyiru ’diyi! nzita fezuri si ’ba kililiru ’diyi si si." 
Psalms33:2 Emi ma fe awa’difo Yehova vu o’di cozasi, emi ma ngo ongo eri inzizu o’di ovupi baka be mudririsi!" 
Psalms33:3 Emi ngo ongo o’diru eri dri, emi ma co o’di ondua be, o’duko urusi." 
Psalms33:4 A’disiku e’yo Yehovani ’yoleri eri kilili; eri ’ye azi ini dria asi adarurisi. 
Psalms33:5 Eri e’yo onyiruri pi le e’yo liza kililiruri be; nyaku ga leta yiki be Yehovani­risi tre. 
Psalms33:6 E’yo Yehovani ’yolerisi ’bu pi ’ba ndra yi ra, afa ongulumuru alenia ’diyi dria ’ba yi ava efupi eri tiliarisi." 
Psalms33:7 Eri oli yi mirini nguluru; eri mba yi aliru ma ta pari afa ta mbazuria. 
Psalms33:8 Nyaku dria ma ru Yehovani, ’ba angu wudrikuru drisi dria ’diyi ma ru eri inzitasi." 
Psalms33:9 A’disiku eri ’yo ndra e’yo, coti i e’yo nde ’ye ira; eri fe ndra azita, coti e’yoniri nga pa so ra." 
Psalms33:10 Yehova fe ’ba jururu ma ama e’yo oye; eri fe e’yo suru ndu ndu ’diyini otuleri ma eca toko. 
Psalms33:11 E’yo Yehovani amaleniri pa so ci ’danini, asisile eri ma asia ’diyi ovu kpere a’ojanzi vusi dria." 
Psalms33:12 Suru Yehovani ’bapi Mungu yiniruri yi ovu drilebaru, ’ba erini pele i ma yilaru ’diyi." 
Psalms33:13 Yehovani lu engazu ’bua, eri anzi ’bani ne dria dria;" 
Psalms33:14 eri ’ba ovupi nyakua ’diyi olu ra engazu pari ini adrizuria; 
Psalms33:15 eri asi yini dria ma wura edepi, ’yeta yini dria ma e’yo ega­piri’i." 
Psalms33:16 Opi aluni i papi asikari o’biru ma e’yosini yo; ’ba okpo be turi pani i okpo ini amborurisi ku. 
Psalms33:17 Akanya econi ’ba pazaru dra ma sia ku, econi Vili erini ’ba aluni arizaru okpo ini amborurisi ku." 
Psalms33:18 Emi ndre, mile Yehovaniri ovu ’ba eri rupi ’diyi vu, ’ba yiki aleru eriniri tepi ’diyi vu," 
Psalms33:19 idri yini arizu dra ma alia, yi ma ta mbazu idriru liki amboru ma alia." 
Psalms33:20 Orindi amani te Yehovani ra; eri ovu aza koza amani azini gombere amani. 
Psalms33:21 Te asi amani nga ovu ayikosi eri ma alia, amani asi ’bale ru erini alatara­ruri a’izu ’borisi." 
Psalms33:22 Yiki aleru miniri ma ovu ama vu fo, Yehova la, amani mi a’ile asi tezasi ’borile." 
Psalms34:1 Ma nga Yehovani inzi etu driasi; inzita erini nga ovu ma tilia ’dani. 
Psalms34:2 Asi mani nga i enya Yehovasi; ’ba e’yere ’diyi nga e’yo ’diri eri ra, yi nga ovu ayikosi ani." 
Psalms34:3 Ama ma ’ba Yehova ma ru ambo, ama emi be, ama ma edu eri ru tualu, eri ’bazu uru inzitasi." 
Psalms34:4 Ma nda Yehovani ra, te eri eri ma ani ra, eri pa ma e’yo uri fepi ma asia ’diyisi dria." 
Psalms34:5 Yi lu eri vu, eri fe diza yi dri; mile yini ngani ovu drinzasi aluni ku." 
Psalms34:6 ’Ba candi be ’dori wu ra, te Yehova eri eri ani ra, eri pa eri candi erini ma aliasi dria." 
Psalms34:7 Malaika Yehovani ri ’ba Yeho­vani rupi ’diyi ma ageia kuru yi arizu. 
Psalms34:8 Emi ma o’bi nga ajini fo, vazu Yehovani anyiru! ’Ba i asi ’bapi eri a’izuri ovu drilebaru!" 
Psalms34:9 Emi ru Yehovani fa, emi ’ba erini alatararu ’diyi, ’ba eri rupi ’diyi ngani wu afa­akosi ku!" 
Psalms34:10 Kamianzi ovu nyaka kokoru, yi la abirisi; te ’ba Yehovani ndapi ’diyi dri, afa onyiru yini ndrule tini yo." 
Psalms34:11 Emi emu, anzi la, emi eri e’ya mani, ma nga di emi imba Yehovani ruzu." 
Psalms34:12 ’Ba idri lepiri eri a’di’i ya? ’Ba ewu izu lepi eri ma ndre ani e’yo onyiruri a’di’i ya? 
Psalms34:13 Mi mba andre mini ma ta mi kazu e’yo onzi ’yozu ku, mi mba mi tile ma ta indi mi kazu e’yo lokiriru ’yazu ku." 
Psalms34:14 Mi ku e’yo onzi ja, mi ’ye e’yo onyiru; mi ma nda e’yo asi anzuruniri, mi ma bi vutini indio." 
Psalms34:15 Mile Yehovani ovu ’ba kililirui ’diyi vu, i bileni vini mgboru wuta yini i erizu." 
Psalms34:16 Andreti Yehovani ovu ’ba e’yo onzi ’yepi ’diyi vu ombasi, yi ma tavini avizu nyakuasi ani ra." 
Psalms34:17 ’Ba kililiru ’diyi wu ra, te Yehova eri ra, ari yi candi yini ma aliasi dria." 
Psalms34:18 Yehovani ’ba asi nyozaru be ’diyi vu inyia, eri adri ’ba ovupi candisi asi ojapi ani ra ’diyi opa ra." 
Psalms34:19 ’Ba kililiruri ma inzata yi kara­karau; te Yehovani eri ari inzata dria ’diyi ma aliasini. 
Psalms34:20 Eri adri falani ma ta mba dria ra; aluni nyoni i ku. 
Psalms34:21 E’yo onzini nga ’ba onzi ’diyi ofu ra; azini e’yo lizani nga ’ba ’ba kililiru ’diyi ngupi onzi ’diyi nde ra. 
Psalms34:22 Yehovani orindi i ma ati’bani onze ra; te e’yo liza ngani vini ’ba nzupi eri vu yi pazu ’diyi ma aluni nde ku. 
Psalms35:1 Mi fu afu, Yehova, la, ’ba afu fupi ma be ’diyi be fo! Mi ’di a’di ’ba a’di ’dipi ma be ’diyi be!" 
Psalms35:2 Mi bi gombere pi enyi be, mi so pa ma aza kozu fo!" 
Psalms35:3 Mi ma nze enyiriko aju siarisi ra, mi ase geri ’ba ma vuti dropi ’diyi dri ci! Mi ’yo orindi mani ma tia kini, Ma pata miniri ma’i!" 
Psalms35:4 ’Ba ma dra ndapi idri mani fuzu ’diyi ma nya drinza, ’ba ma ’ba yi ajidiraru i ’Ba e’yo otupi ma ruaa ma ’yezu onzi’diyi ma oja yi vile, ma eca toko indi!" 
Psalms35:5 Yi ma ovu ekile anya drileko olini drolerile, malaika Yehovani ma odro yi ’dani!" 
Psalms35:6 Geri yini ma ovu iniru azini onzokonzoru, malaika Yehovani ma odro yi vuti’dani!" 
Psalms35:7 A’disiku yi zi emba yini ma dri ’bile alia e’yo kokoru; yi ga awi idri mani fuzu e’yo kokoru. 
Psalms35:8 Mi fe eri ma ja dri etu erini nizu kurisi! Mi fe emba erini zileri ma bi eri ma ngulupi’i; eri ma ’de alenia, ma ja dri ani!" 
Psalms35:9 Ka’dini asi mani nga ovu ayikosi Yehova ma alia, ma asini riga ovu ayikosi tu pata erinirisi." 
Psalms35:10 Fala mani dria nga ’yo ra kini, Yehova, a’di ovu milenini ya? Mi’i ’ba alioru aripi ’ba eri agapi okposiri dri, adaru, ’ba alioru pi aripi ’ba afa kokoruri be, ’ba afa yini opapi okposi ’diyi ma driari’i." 
Psalms35:11 ’Ba e’yo eti nzepi asi onzisi ’diyi enga ra; yi zi ma tia e’yo mani nile ku ’diyisi. 
Psalms35:12 Yi e’yo onzi ofe e’yo onyiru mani ’yeleri ma paria, asi mani ecandizu," 
Psalms35:13 Te yi ka ovu azoru, ma su mani koliba candiniri’i, ma inza ma asi nyaka ’dazasi. Ma elu ma dri va ma agatia Mungu zizu," 
Psalms35:14 ma ’ye ndra ekile yi ovu ma agyile kani ma adrile; ma avu va awu be ekile ’ba lulu gapi i andrisirile. 
Psalms35:15 Te kumu ka ma sini, yi’i yi ovu ayikosi, yi oku yi tualu; ’ba sorosoroa mani nile ku ’diyi oku yi tualu e’yo ndazu ma ruaa, yi ri ma ovi ’dani, yi kuni ku;" 
Psalms35:16 ekile ’ba ’ba o’dapi toko omu alia ’diyile, yi nya sikala ma vu." 
Psalms35:17 Yehova, mi nga pa so kalaa ndrezu etu si ya? Mi ari idri mani dri jata yini edele masiri ma aliasi, mi ari idri nde mani leleri kami ma eseliasi indi fo!" 
Psalms35:18 Ma nga awa’difo fe mi dri okuza amboru ma alia; ma nga mi ru inzi ’ba yi okupi karakarau ’diyi ma eselia ra. 
Psalms35:19 Mi fe ’ba ovupi ma be ari’baru e’yo kokoru ’diyi ma ovu ayikosi ma dri inzazu ’ba ma ngupi onzi e’yo kokoru ’diyi ma obi mile yini obi obi masi ogutasi ku indi. 
Psalms35:20 A’disiku yi ’yoni e’yo asi anzu­runi ku, te yi e’yo lokiriru otu ’ba ovupi e’yere angua ’diyi ma ruaa." 
Psalms35:21 Adaru, yi zi yi ti walaru ma vu; yi ’yo ra, Ha! Ha! ama ndre e’yo nderi ama milesi ’bo!" 
Psalms35:22 Yehova la, mi ndre e’yo nderi mi’i ’bo; mi adri ciri ku fo! Yehova, mi ovu ma vusi re ku fo!" 
Psalms35:23 Mi enga, mi oro mi e’yo mani erizu, e’yo mani nzeleri lizu, Mungu mani azini Opi mani!" 
Psalms35:24 Yehova Mungu mani la, mi li e’yo mani onyi mini vusi; mi ku yi ma ogu yini ma ndelerisi ku fo!" 
Psalms35:25 Mi ku yi ma ’yo yi asia ku kini, Ha! Ha! ama le e’yoni ma ovu ’dini fo! Mi ku yi ma ’yo ku kini, Ama ki di eri pi ’bo!" 
Psalms35:26 Te mi fe ’ba ovupi ayikosi candi mani ma e’yosi ’diyi ma isu drinza, yi ma oja yi toko dria tualu! Mi fe ’ba engapi ma ruaa afusi ’diyi ma su drinza bongole inzita­ako be!" 
Psalms35:27 Mi fe ’ba e’yo mani adaruri epi ’diyi ma o’be acece uru ayikosi, ma ovu vini asi ayikorusi indi; ada, yi ma ’yo ’dani, Yehova ma ru ma ovu inzizaru, eri’i ovupi ayikosi ati’bo ini ma drilebasiri!" 
Psalms35:28 Andre mani nga di onyi mini pi ma e’yo olu ani inzita mini be ’dani etu zu. 
Psalms36:1 Ezata ’ba onzirini ece e’yoni ’dini ma asia kini, Ruta erini Mungu ruzuri eri ma milia yo." 
Psalms36:2 A’disiku eri enya i i ma milia kini, ’ba ngani e’yo onzi erini ni ku, yi ngani vini e’yo nde ngu onzi ku indi." 
Psalms36:3 E’yo efupi eri ma tilia ’diyi yi e’yo onzi pi lokiri be; eri ku ondua azini e’yo onyiru ’yezu ja. 
Psalms36:4 Erini laria gbolo dria eri e’yo onzi otu i asia; eri ’ba i ma pa geri ovupi onyiru kuria; eri nguni e’yo onzi onzi ku. 
Psalms36:5 Yiki aleru miniri ovu ’bua uru, Yehova la, asi ada miniri ca kpere ’bua." 
Psalms36:6 Onyi mini ovu ekile oni izuru Munguni’diyile, e’yo liza mini ’diyi ekile yi alirule; Yehova, mi adri ’ba piyi ma ta mba anyapa be." 
Psalms36:7 Leta mini yiki beri ovu afa aje ambosirile ’doni ya, Mungu la! Anzi ’bani yi yi ozi idriru endri mi opilearia." 
Psalms36:8 Afa osoru ovupi jo miniari nga dri fu yi dri ci aga ra, mi nga yi emvu yi ara mini ayikorurisi." 
Psalms36:9 A’disiku yi a’di idriniri ovu mi vu ci; diza miniri ma alia ama nga diza ndre ra. 
Psalms36:10 Mi idri yiki aleru miniri ’ba mi nipi ra ’diyivu ’dani fo, mi idri vini onyi mini ’ba asi be kililiru ’diyi vu indi!" 
Psalms36:11 Mi ku ’ba afuru ma pa ma ecea ma vu ku, mi ku ’ba onzi ma dri ma dro ma ku." 
Psalms36:12 ’Dale ’ba e’yo onzi ’yepi ’diyi o’de va ’bo, oze yi va okposi, yi ngani ceo engazaru dika ku." 
Psalms37:1 Asi mini ma oti ’ba onzi ’diyi ma e’yosi ku, azini mi ma ovu ma’yalasi ’ba e’yo onzi ’yepi ’diyi vu ku indi." 
Psalms37:2 A’disiku ’ba nga yi vu asele mbele, yi nga onyu ase ibiruni onyule­rile." 
Psalms37:3 Mi ma ’ba mi asi Yehovani a’izu, mi ma ’ye e’yo onyiru; mi nga ani adri nyakua e’yo ’yaasi." 
Psalms37:4 Mi ma ovu vini ayikosi Yehova ma e’yosi, eri nga ani e’yo mi asini lele ’diyi fe mini ra." 
Psalms37:5 Mi ku geri mini Yehova dri; mi a’i eri alu indi, eri nga fe e’yo nde ma ’ye i ani." 
Psalms37:6 Eri vini nga fe onyi mini ma e’da dizale, eri nga fe e’yo mini kililiruri ma di ekile etu aga biriri ma dizale," 
Psalms37:7 Mi do mi e’yere Yehova ma drilia, mi te eri dri asi tezasi; mi asi ma oti ’ba drileba isupi geri iniari ma e’yosi ku, ’ba e’yo onzi otule lokiriru ’diyi ’yepiri ma e’yosi ku indi!" 
Psalms37:8 Mi ku adra pi aoko be ja! Mi asi ma oti ku; asi otizani ’ba se kiri e’yo onzi ’yezu. 
Psalms37:9 Yini ngale ’ba onzi ’diyi ma dri jalerisi; te ’ba Yehovani tepi ’diyi yi nga angu nya awitaruni. 
Psalms37:10 A’disiku ace were ’ba onziri nga ovu yo; ada, mi nga pari erini ega asi driasi ti, te eri nga ovu yo." 
Psalms37:11 Te ’ba e’yere ’diyi nga angu nyani, yi nga tra ayikosi lonyi asi anzurunirisi." 
Psalms37:12 ’Ba onziri e’yo nda ’ba kililiruri ma ruaa, eri sikala nya eri vu;" 
Psalms37:13 te Opini nga oguta ogu erisi, erini ndrele kini etu eriniri ’ye eca rarisi." 
Psalms37:14 ’Ba onzi ’diyi yi nze sei yini, yi nzo osu yini ’bo, ’ba alioru ’bezu va ’ba afa kokoru be, ’ba acipi geri kililirurisi ’diyi ofuzu;" 
Psalms37:15 te sei yini nga yi ma ngulupi ma asi so, osu yini nga yi onyo ra." 
Psalms37:16 Afa were ’ba onyiruni ovuzu eri beri eri onyiru aga ’ba onzi kakau ma lonyi kara­karau ’diyi ra," 
Psalms37:17 A’disiku yi nga ’ba onzi ’diyi ma wu onyo ra; te Yehovani ’ba onyiru ’diyi edre uruni. 
Psalms37:18 Yehova ni ’ba kililiru ’diyi ma o’du ra, awita yini nga ovu ’dani ’dani;" 
Psalms37:19 yi ngani drinza isu ewu onzirisi ku, ewu likinirisi yi nga mvi ri tra ’dani." 
Psalms37:20 Te ’ba onzi ’diyi nga dri ja ra; Yehova ma ari’ba yi nga ovu ekile kabiloanzi ma osole, yi nga avi ra-yi nga avi afizu acikale." 
Psalms37:21 ’Ba onzini mari nya ra, te ofeni dika ku, te ’ba onyiruri ini ’ye yikisi, afa fezu toko;" 
Psalms37:22 a’disiku ’ba erini asi ndriza fezu yi dri ’diyi nga angu nya awurusoruni, te yi nga ’ba erini trile ’diyi ma dri ja ra." 
Psalms37:23 Acita ’banini pa so kirikiri Yehovasi, eri ovu ayikosi leti erinisi;" 
Psalms37:24 ka tro eri e’de va ti, eri ngani ovu ’bezaru va kai ku, Yehovani eri edrele uru i ma drisirisi." 
Psalms37:25 Ma ovu ndra karilauru, curu’do ma mbazauru; te ti, engazu drio ma ndreni nga yi ’ba onyiru ku pirini ’dini ku, ma ndreni nga vini anzi erini yini nyaka a’iria ’ba afa a’ipi ’diyile leu indi." 
Psalms37:26 Etu driasi eri ’ye yikisi, eri mari fe ra, te anzi eri ma oriru ’diyi yi asi ndriza isu ra." 
Psalms37:27 Mi ku e’yo onzi ja, mi ’ye e’yo onyiru; ka’dini mi nga adri ’dani ’dani." 
Psalms37:28 A’disiku Yehovani e’yo liza kililiruri le ra; eri kuni ’ba ini alatararu ’diyi ku. Yi ovu ta mbazaru ’dani ’dani, te anzi ’ba onzi ma oriru ’diyi nga dri ja ra." 
Psalms37:29 ’Ba onyiru ’diyi nga angu nya awitaru, yi nga adri alenia ’dani" 
Psalms37:30 ’Ba kililiruri e’yo onduaru ’yo i tisini, andre erini adri e’yo liza kili­liruri olu’i." 
Psalms37:31 Azita Mungu erinirini ovu eri ma asia ci; pani ngani nzo aluni ku ’dani. 
Psalms37:32 ’Ba onziri adri ’ba onyiruri ne, geri ndazu eri fuzu." 
Psalms37:33 Te Yehova ngani eri ku ’ba nde ma dria ku, eri ngani vini ku e’yoni eri ndezu etu yini eri ma e’yo lizurisi ku." 
Psalms37:34 Mi te Yehovani, mi ebi mi geri erini ma alia ci, eri nga mi ’ba uru angu nyazu awurusoru ani; mi nga ndre yini ’ba onzi ’diyi ma dri jaria mi milesi." 
Psalms37:35 Ma ndre ’ba onziri erini ovuria okpo be tu, erini i ajaria walaru pati ibiru angu eri sipiri ma aliarile." 
Psalms37:36 Te mani vini agaria ’dasi dika, mi ndre, eri de yo; ada, ma nda eri ti, econi eri isuzaru ku." 
Psalms37:37 Mi ma ama ’ba asi ada beri, mi ma ndre ’ba kililiruri, a’disiku asiza agu nderiniri asi anzuruni." 
Psalms37:38 Te ’ba ezata ezapi ’diyi nga dri ja tualu; ’ba onzi ’diyi ma asiza eri dri jazani. 
Psalms37:39 Te pata ’ba kililiru ’diyini enga Yehova vu; eri ovu kali yini yi ta mbazu alenia etu candinisiri. 
Psalms37:40 Te Yehovani yi ma aza ko, eri yi ari ra; eri yi ari ’ba onzi dri, eri vini yi opa ra, yini apale eri vu yi ma ta mbazurisi." 
Psalms38:1 Yehova, mi ega ma dria aoko minisi ku fo, mi co ma asi veza minisi ku!" 
Psalms38:2 ’Ye mini yini awile ma ruaa kirikiririsi, azini dri minini ma anzile okporurisi." 
Psalms38:3 Ma rua ma onyi yo, eca dria o’ungurukuru adra mini ma e’yosi; fala mani ma okponi i de e’yo onzi mani ma e’yosi indi." 
Psalms38:4 A’disiku ezata mani aga di ma drilesi uru tu; yi ovu ekile teri nzizaru turile, zo ma kai ra." 
Psalms38:5 Bile ma ruaa ’diyi ngu onutururu, yi vini amaru indi, aza mani ma e’yosi." 
Psalms38:6 Ma ruani sule turisi ma avu va ra; ma aci awu be tia etu zu. 
Psalms38:7 Opile mani dri dri acile, ma rua ma onyi yo, eri dria o’ungurukuru." 
Psalms38:8 Ma tolokporu rua drozaru be; ma otre tu asi otiza manisi ra. 
Psalms38:9 Opi la, e’yo mani leleri ovu mi milia dria, wuta mani olizuri ovuni zizaru misi ku." 
Psalms38:10 Ma culuni ’ye ’du ’du ’du, ma okponi vini i de de; diza ma mileni de i ma dri ’bo." 
Psalms38:11 ’Ba ma lepi ’diyi yi pa oso kalaa­leru azo mani ma e’yosi, ma agyi pie dria, ori’bamani ’diyiosovini paziri." 
Psalms38:12 ’Ba ndapi idri mani fupi ’diyi yi emba yini o’be ma bizu, ’ba ndrupi ma ’yepi onzi ’diyi yi e’yo onzi ’yo ’dani, yi e’yo lokiriruri ega etu zu." 
Psalms38:13 Te ma’i, ma ovu ekile ’ba bile be dirinyarurile, ma erini ku, ma ovu ekile ’ba ndindiru ti zipi kurile." 
Psalms38:14 Adaru, ma ovu ekile ’ba e’yo eripi kurile, e’yo omviza agataru be tilia yorile." 
Psalms38:15 Te ma mi te asi tezasi, Yehova la; mi’i, Opi Mungu mani la, mi nga e’yo omvi ra." 
Psalms38:16 Te ma ’yo ra kini, Yi kazu ovuzu ayikosi e’yo manisi ku; ma pani nzoria, yi kazu engazu ma ruaa afusi ku!" 
Psalms38:17 A’disiku ma ’ye e’de e’de, azini candi mani ovu ma drilia ’dani." 
Psalms38:18 Ma nga ezata mani e’da ra, ma nga ovu candisi ezata mani ma e’yosi." 
Psalms38:19 Te ari’ba mani yi kirigbiliru, yi ovu okporu tu, azini ’ba ma ngupi e’yo kokoru ’diyi ma kalafe ezu tu." 
Psalms38:20 ’Ba azi onzi omvipi azi onyiru ma paria ’diyi ovu ari’ba mani, mani e’yo onyiruri ma vuti bile’irisi." 
Psalms38:21 Mi ku ma ku fo, Yehova Mungu mani la, mi ovu ma vusi ziri ku:" 
Psalms38:22 Mi ko ma aza mbeleru fo, mi Opi, pata maniri la!" 
Psalms39:1 Ma ’yo ra, Ma nga geri mani ma agei te, ma kazu e’yo ezazu andre manisi ku; ma nga ti mani ma ta mba ’bani akanya ma ti ombelerile, de ’ba onzini ovuria ma drilia." 
Psalms39:2 Ma oji ciri, ma adri ndi, ma ’yoni e’yo ku, ka tro e’yo onyiruni ti; candi enga ma asia ra," 
Psalms39:3 asi mani ve ma alia tu. Mani asisile droria, ad ko tini; ma ’yo di e’yo ma andresi ani kini:" 
Psalms39:4 Yehova, mi fe ma ma ni asiza mani, o’bi o’du ma dri ngopi ya; mi fe ma ma ni okpoako mani eri ngoni yari!" 
Psalms39:5 Mi ndre, mi ede o’du mani ovuzu were ’dipi ekile ’bani o’bile drisirile, ewu mani ovuzu idriruri ovu mi milia afa tokole. Ada, ’ba dria alu alu ma e’yo ka pa so kirikiri ti, yi ovu olile toko." 
Psalms39:6 Ada, ’ba dria ad endrilendrile! Yi yi ecandi oye ada; eri lonyi oku iniru, te nini a’dini nga nyani yari ku!" 
Psalms39:7 Te di, Opi, ma a’di e’yo te ya? E’yo teza mani ovu mi alia." 
Psalms39:8 Mi pa ma ezata manisi dria. Mi ’ba ma ajidiraru ’ba ondua kokoru ’diyi ma milia ku fo! 
Psalms39:9 Ma adri ndi, ma zini tile mani ku; mini e’yo nde ’yele mi’irisi." 
Psalms39:10 Mi ku ma coko ja; okpo mani de i ra mi drini ma colerisi. 
Psalms39:11 Mini egaria ’ba dria yi ma asi omizu e’yo onzi yinisi, mi rua ndriza erini fe avizu ekile bongo odukoduni mbelerile; ada, ’ba dria yi alu alu ovu olile toko!" 
Psalms39:12 Mi eri zita mani, Yehova, mi co bile wuta mani erizu; mi adri ciri ma mindreni raria ku fo! Mani ovule mini ani’bonirisi, ma ’ba acipi acini ekile ma a’bi­pi driani ndra ovulerile." 
Psalms39:13 Kirikiri mi ku ma fo, ma ma isu okpo dika ani beni, de nga ma ngani ’ doarisi ovuzu dika yo ku!" 
Psalms40:1 Ma teo mira Yehovani tezasi; te eri eco ti ma vu, eri eri wuta mani indi." 
Psalms40:2 Eri enze vini ma ’bile onzika­nyaruri ma aliasi amve, orita sezaru ma aliasi indi, eri fe mani pa sozu kata dria, fezu ma pa ageleni nzozu ku." 
Psalms40:3 Eri ’ba di ongo o’diru ma tilia ’bo, ongo Mungu amani ma rui inzuzuri’i. ’Ba kakau yi nga e’yo ’diri ndre ra, yi nga ru, yi nga asi yini ’ba Yehovani a’izu ani." 
Psalms40:4 ’Ba Yehovani ’bapi asi teza iniruri ovu drileba be; ’ba ’diri inzini ’ba afu be ’diyi ma e’yo ku, inzini vini ’ba yi ojapi e’yo inzoru vutia ’diyi ma e’yo ku indi!" 
Psalms40:5 Yehova Mungu mani la, ’yeta osutaru mini ’yele ’diyi yi kakau, asisile mini ama vu ’diyi be indi; ’ba econi yi ma kalafe ecezaru mi tia ku! Ma ka te o’bi yi ma e’yo olu kani ’yo, isu de kalafe yini aga ’bani ecole laleri ra." 
Psalms40:6 Edeta edeza pi feni ayiko mi dri afa feza anyafurasi ’diyi be ku; te mi zi ma bile ’bo. Edeta vezaru pi edeta e’yo onzi edezuri be mi leni ’ba ma fe ku. 
Psalms40:7 Etu ndesi ma ’yo ra kini, Mi ndre, ma eca ra; e’yo mani ovu sizaru drio buku enyi trazaniri ma alia;" 
Psalms40:8 e’yo mini leleri ’yezuri ayikoni ma dri tu, Mungu mani la; ada, azita mini ovu asi mani ma alia ci," 
Psalms40:9 Ma ekue’yo kililiruri ma e’yo bari okuza amboru ma alia ra; mi ndre, ma ti ngani ku e’yo ’yoko ja ku, Yehova, mi ni ra." 
Psalms40:10 Ma a’buni e’yo kililiru miniru, kuzu zizaru ma asia ku, te ma nze asi adaru miniri pi ma e’yo pata miniri be; ma ocini vini yiki mini aleruri pi ma e’yo, e’yo adaru miniri be okuza amboru dri ku." 
Psalms40:11 Mi ga yiki mini asi ndriza be ’diyi fekokoru ma dri ku fo, Yehova, mi fe yiki mini aleruri ma mba ma ta ci ’dani e’yo adaru miniri be!" 
Psalms40:12 Candi karakarau lakokoru ’diyini ma acele kururisi; e’yo onzi mani aga ma ra, ma econi ani luzaru uru ku; yi ovu karakarau aga dribi efi ma dria ’diyi ma kalafe ra; asi mani oga i si," 
Psalms40:13 Mi asi ma le ma pazu fo, Yehova! Mi ’ye mbele ma aza kozu, Yehova la!" 
Psalms40:14 ’Ba ndapi idri mani dri japi ’diyi ma nya drinza, yi ma oja yi tualu afa tokole indi; ’ba ovupi ayikosi candi manisi ’diyi ma mvi vile, yi ma oja yi afa drinzarule!" 
Psalms40:15 ’Ba ’yopi ma tia, Ha! Ha! ’diyi ma adi yi ku pirini drinza isuzu ’de." 
Psalms40:16 Te ’ba mi ndapi ’diyi dria alu alu ma ovu ayikosi mi alia nyona be; ’ba pata mini lepi ’diyi ma ’yo ’ dani kini, Yehova ma ovu inzizaru amboru!" 
Psalms40:17 Te ma’i, ma ovu alioru pirini; te Opini ma e’yo ega ra. Mi’i, mi ovu ’ba ma aza kopiri, ’ba ma aripiri indi; mi ici mi dri ku fo, Mungu mani la!" 
Psalms41:1 ’Ba ’ba alioru ma e’yo egapi yikisiri eri drilebaru! Yehovani nga eri ari etu candinirisi; 
Psalms41:2 Yehovani nga eri agei te, nga eri ma ta mba idriru; eri nga asi ndriza isu nyakua ra; mi ku ari’ba erini ma ’ye eri yi asini lelerile ku." 
Psalms41:3 Yehovani nga eri ati uru erini laria azosi gbolo erini ma driaria; etu erini ovuzu azorunsi, mi pari erini ede ra." 
Psalms41:4 Ma ’yo ra, Yehova, mi ovu ma vu yikisi fo; mi ati orindi mani, mani e’yo onzi ’yele mi vu ’borisi!" 
Psalms41:5 Ari’ba mani yi e’yo onzi ’yo ma ruaa kini: Eri nga dra a’dungare ya, eri ma runi nga avi a’dungare ya?" 
Psalms41:6 Te eri ka emu ma ndrezu, eri e’yo toko ’yo, asi erini e’yo onzi oku i vu; erini furia amve, eri e’yo nde eku ra." 
Psalms41:7 ’Ba ma ngupi onzi ’diyi dria e’yo nze ma ruaa oyokolosi; yi ovu e’yo ma ruaa ma ’yezu onzi. 
Psalms41:8 Yi ’yo kini, Dra onzi ebi i eri ruaa ci; eri la va ’bo, eri ngani di asi enga dika ku." 
Psalms41:9 Ada, agyi ma vile mani a’ile kini eri ’ba adani, enya mani nyapiri, enga i ma paedu ma atuzuni." 
Psalms41:10 Te mi’i, Yehova la, mi ovu yikisi ma vu, mi enga ma uru fo, ma ma ofe aroti yi dri ani!" 
Psalms41:11 Ma nga ni mi ayikosi masiri geri ’disi, ari’bo manirini ma agale kurisi." 
Psalms41:12 Te ma’i, mi adri ma edre uru e’yo mani kililiruri ma alia, mi ’ba ma ovuzu mi milia ’dani ’dani." 
Psalms41:13 Yehova Mungu Israeliniri ma ovu inzizaru, engazu okokelekelerisi cazu kpere ’dani ’dani! Amena, azini dika Amena." 
Psalms42:1 Yereni yi raza lele avasirile,’dini asi mani le mi avasi, Mungu." 
Psalms42:2 Mungu ma ava va ma asi tu, Mungu idriruri’i. Ma nga mu ma e’da Mungu ma milia a’dungare ya?" 
Psalms42:3 Mindre mani ovu nyaka maniru etusi ini be dria, yini ’yoria ma tia ’dani kini, Mungu miniri ngoa ya?" 
Psalms42:4 Ma e’yo ma asiari nze avasi, mani e’yo ’diyi egaria, kini, ma mu ncira ’ba ongulumuru be, yi dri cezu jo Munguniria, o’duko ayikoru inzitanirisi, ’ba ongulumuru ’diyini ava liria 0’du alatararurisi." 
Psalms42:5 Asi mani la, mi ava ori ra a’disi ya? Ma asi oti ma alia tu ’doni a’disi ya? Mi ma ovu di asi tezasi Mungu vu; a’disiku ma nga kiri eri inzi ra, erini ma aza kolerisi; eri Mungu mani." 
Psalms42:6 Mungu mani la, ma ava oti ma alia ra, e’yo ’disi ma ega e’yo mini ani engazu angu Yoridani ma aliasi, azini Herimoniasi, azini vini oni Mizari ma driasi indi." 
Psalms42:7 Yi aliruri yi aliru aziniri omve oliriko mini yi mirini engapi piripiri ’diniri ma o’dukosi; yi mini mbupi mbu mbu ’diyi, yi adipi adiri be, yi dria dria aga ma drilesi ’bo." 
Psalms42:8 Te Yehovani nga leta erini yiki beri azi etusi; inisi indi ongo erini nga ovu ma be ra, adaru ongo nde eri zitani, e’yo zizu Mungu idri fepi ma driri ma tiari’i." 
Psalms42:9 Ma nga ’yo Mungu kata maniri ma tia kini, Mi dri avi e’yo manisi a’disi ya? Ma aci awu be ari’bani ma inzalerisi a’disi ya?" 
Psalms42:10 Ari’ba mani yi ma o’da ra, o’data nderi ekile sei fipi kpere ma falaarile, yini ’yoria ma tia ’dani ’dani kini, Mungu miniri ngoa ya?" 
Psalms42:11 Asi mani la, mi ava oti ra a’disi ya? Ma asi oti ma alia tu ’doni a’disi ya? Mi ma ovu di asi tezasi Mungu vu; a’disiku ma nga kiri eri kolerisi; eri" 
Psalms43:1 Mi li e’yo mani ’yeke, Mungu, mi ko ma aza e’yo mani suru Mungu inzipi kuri beri ma alia; mi pa ma ’ba lokiri be e’yo kililiru lepi kuri ma dria! fo!" 
Psalms43:2 Mi ovu Mungu okpo fepi ma driri’i; mi ’be ma amve a’disi ya? Ma aci awu be ari’ba manini ma inzalerisi a’disi ya? 
Psalms43:3 Mi epe diza mini pi ma ti, e’yo adaru miniri be fo; yi ma ce ma drini, mi fe yi ma ii ma oni mini alatararuria, kpere hema miniria indi!" 
Psalms43:4 Ka’dini ma nga di mu pari edeta edezu Munguniria, Mungu ayiko mani amboruri vu; te ma nga mi inzi o’di cozasi, Mungu la, mi Mungu maniri’i." 
Psalms43:5 Asi mani la, mi ava oti ra, a’disi ya? Ma asi oti ma alia tu ’doni a’disi ya? Mi ma ovu di asi tezasi Mungu vu; a’disiku ma nga kiri eri inzi ra, erini ma aza kolerisi; eri Mungumani." 
Psalms44:1 Ama eri ama bilesi ’bo, Mu­ngu, a’bi amani imba mira ama ra, azi amboru ngopi ya mini ’yele ewu yinisi o’du andra drio ’diyisiri ma e’yosi:" 
Psalms44:2 mi odro ndra suru ndu ndu ’diyi, dri minisi, te mi ofi ’ba ’diyi ra; mi inza ’ba jururu ’diyi, te mi ere ’ba ’diyi yi ma paria;" 
Psalms44:3 a’disiku yi ’duni angu nde yiniru sei yi vilerisi ku, yi ma ngulupi ma wu pani yi ku; te dri ndi miniri, wu miniri be, azini andreti mini yi vu diza­ruri pa yini; mini ovule yi vu asi ndrizasi­risi." 
Psalms44:4 Mi’i, mi Opi mani, Mungu la, mi azi Yakoboni ari’ba ndezu." 
Psalms44:5 Ama nga ari’ba amani oze va misi; mi rusi ama nga ’ba engapi ama ruaa ’diyi otu pasi va. 
Psalms44:6 A’disiku ma ngani asi mani ’ba osu mani ma dria ku, sei maniri ngani vini ma pa ku indi." 
Psalms44:7 Te mi pa ama mi’i, ari’ba amani ma driasi ’bo, azini mi fe drinza ’ba ama ngu­pi onzi ’diyi dri ’bo indi." 
Psalms44:8 Ama enya ama Mungu ma aliarisi etu dria, ama nga awa’difo fe ru mini dri ’dani ’dani." 
Psalms44:9 Te di ti, mi ’be ama amve, mi fe ama nya drinza ’bo, mi acini muzu asikari amani ongulumuru ’diyi be curu’do ku." 
Psalms44:10 Mi fe ama ti co vile ari’ba amani ma drilia; azini vini ’ba ama ngupi onzi ’diyi opa afa amani yiniru. 
Psalms44:11 Mi ’ba ama ekile kabilo ’bani ngale olile zarurile, mi ere ama ’ba jururu ma eselia ’bo." 
Psalms44:12 Mi fe ’ba mini ozizu ’ba azini dri tokoru, lonyi mini ezuni i aje yinisi ku." 
Psalms44:13 Mi ’ba ama a’danaro ’ba ama aku ejelea ’diyi dri, mi ’ba ama oguta afuru edema­raru ’ba ovupi ama ageia ’diyi dri indi." 
Psalms44:14 Mi ’ba ama ajidiraru ’ba jururu eselia, dri oyazuru suru ndu ndu ma eselia indi." 
Psalms44:15 Inzitaako mani ovu ma milia etu zu, drinza a’bu ma mile ci," 
Psalms44:16 ’ba ma dri inzapi o’datasiri ma o’dukosi, ari’bo pi ma e’yosi ’ba aroti ofepiri be." 
Psalms44:17 E’yo ’diyi dria eca ama ruaa ra, te ti, ama dri avini misi ku, ama ’yeni lokirisi aziza minirisi ku indi." 
Psalms44:18 Asi amani ojani i vile ku, pa amani acini saaru geri mini kuzu ku indi," 
Psalms44:19 mi ka tro ndra ama onyo pari obalakoni ma alia ama a’buzu dra ma endrile­ndrisi ti. 
Psalms44:20 Mungu amani ma ru ka ndra avi ama dri ra, kani ama ka ama dri eju adrou jurururi vu," 
Psalms44:21 Mungu ngani e’yo ’diri ma efi ndru ku ya? A’disiku eri e’yo ’bani zile yi asia ’diyi ni ra. 
Psalms44:22 Ada, e’yo minisi ’ba yi ama ofu etu zu, yi ma milia ama ovu ekile kabilo yini lele olile oli ’diyile." 
Psalms44:23 Mi oru, Yehova la! Mi o’du ko a’disi ya? Mi enga! Mi ’be ama amve ’dani ’dani ku!" 
Psalms44:24 Mi zi mi mile a’disi ya? Mi dri avi candi amanisi inzata amani be a’disi ya? 
Psalms44:25 Asi amani avu va kpere irifuraa; ale amani ebi i nyaku be tualu ci. 
Psalms44:26 Mi enga ama aza kozu! Mi onze ama yiki mini aleruri ma e’yosi fo! 
Psalms45:1 Asi mani ga tre e’yo onyirusi, drini ayi va; ma e’yo mani edele opi ma e’yosiri ’yo’i; ma andreri ’ba waraga sipi mbeleruri ma kalamule." 
Psalms45:2 Mi rua ovu ndrizaru aga anzi ’bani dria ra; osu ’yeta anzutiri mi ma tilia ’bo; e’yo ’disi Mungu fe ani asi ndriza mi dri ’dani ’dani. 
Psalms45:3 Mi ma su sei mini mi ma opilia, mi ’ba okpo be turi la, diza mini pi inzita mini be indi!" 
Psalms45:4 Inzita mini opiniri ma alia mi aga drile drilebaru, e’yo adaru pi ma e’yosi, asi e’yereru pie, e’yo kililiruri pie; mi dri ndiri nga mi imba e’yo uriuriru ’diyi ’yezu!" 
Psalms45:5 ’Ye mini ma si ndri ndri cizaru ari’ba opini ma asia; ’ba jururu ’diyi e’de va mi palaa. 
Psalms45:6 Mungu la, oguna mini opiniri ovu kpere ’dani ’dani. Kali mini suru dri cezuri ovu kali e’yo kililirurini;" 
Psalms45:7 mi le e’yo kililiruri, azini mi ngu e’yo onzi onzi. E’yo ’disi Mungu, Mungu miniri, osu odu ayikoniri mi dria aga mi agyi yi dria ra;" 
Psalms45:8 bongo mini dria ngu obiese arikarirusi, ajinguru pisi kasia pie. O’di ndu ndu fe mi dri ayiko engazu jo opi vile ’bani sile ewasisi ’diyi ma alia;" 
Psalms45:9 opi ezopi ovu oku mini inzile i ’diyi ma eselia; oku opinirini pa so mi dri ndiria, su mele Ofiriniri i ma ruaa." 
Psalms45:10 Mi eri, ma zi la, mi ega e’yoni, mi co mi bile ma vu; mi dri ma avi suru minisi, ’ba mi ati vile akua ’diyi indi;" 
Psalms45:11 ka’dini opini nga mi rua ndriza le ra, a’disiku eri ovu opi mini; mi ma inzi eri;" 
Psalms45:12 zamva Turo ezoruri nga ovu ’dale afa feza fezu, ’ba ka tro ovu afa e’iru ’ba ma eselia ti, yi nga asi ndriza mini le be." 
Psalms45:13 Opi zi jo opini ma aliari ovu ndrizaru diza be tu; bongo erini yi ca melesi; 
Psalms45:14 ’ba nga eri dri ce opi vu bongo yini sole wura ndu ndusiri be eri ma ruaa; yi nga ezoanzi eri ma ezoaziru acipi eri be ’diyi cii mi vu indi. 
Psalms45:15 ’Ba nga yi dri ce ayikosi ongo ayikoni be indi, yi nga fi opi vile joa." 
Psalms45:16 Anzi mini nga ovu mi atapi ma paria; mi nga yi ’ba opiru angu wudrikuru dria ma alia. 
Psalms45:17 Ma nga fe ’ba ma ega ru mini kpere a’bianzi vusi dria; e’yo ’disi suru ndu ndu nga awa’difo fe mi dri ’dani ’dani. 
Psalms46:1 Mungu ovu kali okporu amani ama pazu aleniari, eri ovu okpo amani indi, eri inyiatiri ogogo ama aza kozu candi ma alia." 
Psalms46:2 E’yo ’dirisi ama ngani ’ye urisi ku, angu ka tro i oja ngoni ti, oni amboru ka tro yi oya miri ma alia ti;" 
Psalms46:3 yi mirini ka wu okposi yini mbule mburisi ti, oni ambo ambo ka ya ya yini tilerisi ti." 
Psalms46:4 Yi ara indi, yi nyiri erini yi ayiko fe aku Munguniri dri, pari alatararu Mungu Uru Agapi Turi ma hemani ovuzuri’i." 
Psalms46:5 Mungu ovu aku nde ma alia; aku nderi nga pa so okporu; Munguni nga eri aza ko ra, adaru eri nga eri aza ko mbeleru tu," 
Psalms46:6 Aoko nya ’ba jururu ’diyi tu, suru oya oya; eri ’yo e’yo i ma o’dukosi, nyaku aka ani yiru. Yehova asikari ongulumuruniri ovu ama be tualu;" 
Psalms46:7 Mungu Yakoboniri kali amani apazu aleniari’i. 
Psalms46:8 Emi emu, emi ndre azi Yehovani ’yele ’diyi, eri nyaku eza teketeke ’doni ya." 
Psalms46:9 Eri fe omba ma de i kpere angu ma kalatini asizuria; eri osu nyo ra, eri aju nyo mgbiri, eri gari ombani ’diyi ve acisi!" 
Psalms46:10 Emi adri ndi, emi ma ni kini ma Mungu’i. Ma nga ovu inzizaru uru suru ndu ndu ma eselia, ma nga ovu inzizaru uru nya­kua, ma’i!" 
Psalms46:11 Yehova asikari ongulumuruniri ovu ama be tualu; Mungu Yakoboniri kali amani apazu aleniari’i. 
Psalms47:1 Emi sa emi dri, emi suru ’diyi dria la! Emi oyu Mungu vu o’duko uru a yikonirisi!" 
Psalms47:2 Yehova Uru Agapi Turini ovule inzita be uriuriru turisi, eri ovu Opi amboru nyaku dria ma drilia." 
Psalms47:3 Eri nga suru ndu ndu o’ba va ama palaa, nga suru ambo ambo ’diyi o’ba ama pa ageleru indi." 
Psalms47:4 Eri nga afa awurusoru amani pe ama dri, afa onyiru tu Yakobo erini leleriniri." 
Psalms47:5 Mungu mu uru otreta amboru be ’bo, Yehova mu guka awu be." 
Psalms47:6 Emi ngo ongo inzitaru Munguni inzizu, emi ngo inzitasi! Emi ngo ongo Opi amaniri inzizu, emi ngo inzitasi!" 
Psalms47:7 Munguni ovule Opi wudrikuru drianirisi; emi ngo ongo eri inzizu onduasi! 
Psalms47:8 Mungu ovu opiru suru dria ma drilia; Mungu ri oguna ini alatararu opiniri ma dria. 
Psalms47:9 Opi suruni ’diyi oku yi tualu ovuzu Mungu Iburahimuniri ma ’baru. A’disiku gombere nyakua ’diyini ovule Mungunirisi; eri ovu uru aga ra! 
Psalms48:1 Yehovani amboru, ’ba ma inzi eri tu Mungu amani ma aku amboru­ri ma alia, oni erini alatara­ruria." 
Psalms48:2 Oni Zioni ovu uru, nezaru ndrizaru to, ayiko fezu angu wudrikuru dria dri, kala andralaruria, eri aku Opi amboriniri’i." 
Psalms48:3 Mungu fe i ovu nizaru ’ba opi vile joa ’daa ’diyi dri kini eri ovu kali ’bani yi pazu aleniari’i. 
Psalms48:4 Te mi ndre, opi oku yi ra, yi aga dria tualu," 
Psalms48:5 Yi ndre e’yoni ra, yi osu di ani tu, yi ma asi oti tu, yi apa mbele;" 
Psalms48:6 yi rua ya ya pari nderia, yi rua su tu,ekile oku mvaazoni e’dulerile." 
Psalms48:7 Mi oguru Tarisisia ’diyi onyo oli engapi etuni efurialerurisi. 
Psalms48:8 Ekile amani erile ’borile, ’dini indi ama ndrera aku Yehova asikari ongulumu­runiriniri ma alia, aku Mungu amanirini ma alia; Munguni nga fe erini pa sozu okporu ’dani ’danini." 
Psalms48:9 Ama dro asisile yiki mini aleruri ma dria, Mungu la, hekalu mini ma alia." 
Psalms48:10 Ekile mi runi kulerile, Mungu la, ’dinile indi ’ba yi mi inzi kpere angu ma kalatini asizuria. Mi dri ndi ga tre onyisi;" 
Psalms48:11 Oni Zioni ma ogu ayikosi! Yuda ezopi ma ovu ayikosi e’yo liza mini kililiru ’diyisi! 
Psalms48:12 Emi aci Zioni ma ageia, emi eci ageini kurukuru, emi la jo erini izuru ’diyi ma kalafe," 
Psalms48:13 emi ama kali erini abi be okporu ’diyi, emi fi zozu jo erini opini ’diyi ma alesi; ’dini emi ma nga e’yoni ece ani mi anzi ma anziazi ’diyi dri beni." 
Psalms48:14 A’disiku Mungu ’diri ovu Mungu amani ’ dani ’dani; eri nga ama dri ce ’dani kpere dra tiani. 
Psalms49:1 Emi eri e’yo ’diri, emi suru dria! Emi co emi bile, emi ’ba wudri­kuru dria ’diyi," 
Psalms49:2 ’ba soroa ’diyi, ’ba ambo ’diyi be, ’ba afa e’iru ’diyi, ’ba alioru ’diyi be tualu!" 
Psalms49:3 Ma nga e’yo onduaru ’yo ma tisi; ma nga asisile ma asiari dro e’yo vaza ma dria. 
Psalms49:4 Ma nga bile mani co e’yo o’beza erizini; ma nga e’yo vale ku maniri ma efi nze o’di cozasi. 
Psalms49:5 Ma ma ’ye urisi o’du candini ’diyi ma alia a’disi, o’du e’yo onzi ovupi ma pa­eduarini ma acezu kururisi ya?" 
Psalms49:6 ’Ba a’ita yini ’bapi lonyi yini ma dria, ovupi afuru yi ma afani ezule trerisi ’diyi;" 
Psalms49:7 yi econi adripi yini onzezaru aluani ku, yi econi vini aroti erini ofezaru Mungu dri ku," 
Psalms49:8 (a’disiku orindi yini onzezuri ovu aje be ambo, ’ba econi eri ofezaru kpere ’dani ’dani ku)" 
Psalms49:9 ’dini eri ma adri idriru ’dani ’dani mazu ku beni. 
Psalms49:10 Te eri nga ndre ’ba ka onduaru ti, yi dra ra, ’ba azazaru ’diyi pi ’ba ondua kokoru ’diyi be yi dri ja iri­tro, afa yini kuzu ’ba azini dri," 
Psalms49:11 Yi ega yi asia kini yi ma joni nga adri ’dani ’dani, pari yini adrizu alenia ’diyi nga ovu kpere a’bianzi vusi dria. Yi angu yini ma ru ’cia yi ma ngulupi ma rusi." 
Psalms49:12 Te ’ba adrini ’dani inzizaru ku, eri ovu ekile anyapa dri japi ja ’diyile." 
Psalms49:13 Geri yini ’yele ’diri eri aza yini, te ti, yi vutia ’ba nga e’yo yini ’yole ’diyi a’i ra." 
Psalms49:14 Ope yi ekile kabilo o’birule fizu Pari ’ba drazaniria; drani nga yi oce ’bani anyapa ocelerile; anguni atiria o’bitisi ’ba kililiru ’diyi nga ovu yi ma drilia opiru; rua ndriza yiniri nga ma Pari ’ba drazaniria, ’dini ’ba ngani pariniri isu dika ku." 
Psalms49:15 Te Munguni nga orindi mani onze Pari ’ba drazaniri ma okpo ma aliasi, erini ngale ma a’ile rarisi." 
Psalms49:16 Mi ma ovu urisi ku aguni ecazu lonyi be trerisi, afa ka ’ba ga jo erini ma alia trerisi." 
Psalms49:17 A’disiku eri ka nga dra ra, eri ngani afa aluni ji i be ku; diza erini ngani si va eri ma vutisi ku." 
Psalms49:18 Erini ovuria idriru eri ka tro i enya ayikosi ti, (te ’ba yi mi inzi de mini ovuria drilebaru)," 
Psalms49:19 eri nga mu i a’bipi vu ra; yi ngani diza ndre dika aluni ku. 
Psalms49:20 ’Ba ’bani inzileri ka ovu ondua be ku, eri ovu ekile anyapa dri japi ja ’diyile." 
Psalms50:1 Mungu, adaru Mungu Yeho­va’iri ’yo e’yo ’bo, eri omve angu wudrikuru dria engazu pari etuni efuzuria cazu pari etuni ’dezuria." 
Psalms50:2 Mungu di diza inisi engazu Zioni gapi ndrizasi treriarisi. 
Psalms50:3 Mungu amaniri nga emu ra, ngani O ciri ku; acini nga angu nya eri ma drilia, olirikoni nga angu li eri ma ageia okposi." 
Psalms50:4 Eri nga ’bu ururi pi omve nyaku be, eri ma li ’ba ini ’diyi ma e’yo ani." 
Psalms50:5 Emi oku ’ba mani alatararu ’diyi ma vu, ’ba nde aziza azipi ma be edetasi ’diyi" 
Psalms50:6 ’Buni onyi erini eceni, a’disiku Mungu ma ngulupini nga e’yo lini!" 
Psalms50:7 Emi ma eri, suru mani la, ma nga e’yo ’yo, Israeli la, ma nga e’yo eti nze emi ruaa. Ma Mungu, Mungu eminiri," 
Psalms50:8 Ma ngani ega emi dria edeta! emini ’diyisi ku; te edeta emini vele ’diyi yi ovu ma milia ’dani. 
Psalms50:9 Ma ngani tiago ’du lico emini ma aliasi ku, ma ngani vini ndriago bi aku emini ma aliasi ku indi." 
Psalms50:10 A’disiku anyapa oce talaa ’diyi yi dria mani, ti ovupi oni alifu ma dria ’diyi be." 
Psalms50:11 Ma ni aria oni dria ’diyi alu alu dria, anyapa asea ’diyi yi dria mani." 
Psalms50:12 Ma ka tro ovu abirisi ti, ma ngani e’yoni ece emi dri ku; angu wudrikuru driani ovule manirisi, afa alenia ’diyi pie dria." 
Psalms50:13 Ma nga monio ma za nya ra ya, kani ndri ma ari mvu ra ya?" 
Psalms50:14 Emi ma ede Mungu dri edeta awa’diforuri, emi ma fe afa emini oyoni sole ci ’diyi Mungu Uru Agapi Turidri;" 
Psalms50:15 te emi ma omve ma etu candini­risi; ma nga emi opa ra, emi nga ani diza fe ma dri beni." 
Psalms50:16 Te ’ba onzi ’diyi ma tia Mungu ’yo ra: Mi’i, mi azita mani olu a’disi ya? Mi aziza mani ’ba mi tilia a’disi ya?" 
Psalms50:17 Te mi imbata ngu onzi, azini mi adri e’yo mani ’be mi ngukua." 
Psalms50:18 Mi ka oguou ndre ra, mi a’i eri ra; mi eci mi ti ’ba ali o’bapi ’diyi be indi." 
Psalms50:19 Mi ti mini fe e’yo onzi ’yozu, andre minirisi mi e’yo lokiri­ruri ede." 
Psalms50:20 Mi ri e’yo onzi ’yozu mi adripi ma ruaa; mi mi andri ma ngulupi ma mva o’da indi. 
Psalms50:21 Mi ’ye e’yo ’diyi ra, te ma’i ma adri ciri; mi ega ma ovu trotro mile e’yo driasi. Te ma nga di ega mi dria, ma nga e’yo mini ece mi drilia." 
Psalms50:22 Te di emi ma ega e’yo ’diri, emi Munguni avipi ’diyi, ma kazu emi osizu ku, de ’ba emi papini aluni yo!" 
Psalms50:23 ’Ba awa’difo ejipi edetaru ma driri eri diza fe ma dri; azini ma nga pata Munguni ece ’ba geri ini ma ta mbapi kilili­ruri dri ra. 
Psalms51:1 Mi ovu yiki be ma vu, Mungu la, leta mini yiki beri vusi; mi ini ezata mani, yiki aleru mini asi ndriza be kakau ’diyi vusi." 
Psalms51:2 Mi oji ma ezata mani ’diyisi alaru teketeke, mi ’ba ma alaru e’yo onzi mani wuzu indi fo!" 
Psalms51:3 A’disiku ma a’i ezata mani ’diyi ra, e’yo onzi mani ovu ma milia ’dani." 
Psalms51:4 Mi vu, ma ’ye e’yo onzi mi vu a’dule, ma ’ye e’yo onzi mi milia; ’dini mi’i, mini e’yo ’yoria, isu e’yo mini ’yoleri ovu adaru, mini e’yo liria, e’yo liza mini, ovu ’yeke." 
Psalms51:5 Mi ndre, ede ma e’yo onzi ma alia, ma andri ti ma pi e’yo onzi be." 
Psalms51:6 Mi ndre, mi le e’yo adaru ma ovu ’ba ma aliani; mi nga ma imba onduani nizu asi zizaruri ma alia." 
Psalms51:7 Mi ’ba ma alaru ediko bisi, ’dini ma nga ovu alaru ani; mi oji ma, ma nga ovu ani emve ndrindriru aga si ’depi oni ma driari ra." 
Psalms51:8 Mi fe ma ma eri ayiko pi oguta be; ’dini fala mini onyole ’diyi nga ovu ani ayikosi beni. 
Psalms51:9 Mi zi mi mile e’yo onzi manisi, mi ini ezata mani dria fo!" 
Psalms51:10 Mi ’ba asi alaruri ma alia Mungu, mi ’ba orindi ’yekeri ma alia dika indi." 
Psalms51:11 Mi ’be ma mi miliasi amve ku, mi nze Orindi Alatararu miniri ma driasi ku." 
Psalms51:12 Mi fe pata miniri ma ayiko ma dri dika, mi edre ma orindi ovupi kokorurisi." 
Psalms51:13 Ma nga di ’ba ezapi ’diyi imba geri mini ’diyisi, ’ba e’yo onzi ’yepi ’diyi nga yi asi oja ani mi vu." 
Psalms51:14 Mi ari ma, avuari kazu ovuzu ma dria ’dani ku, Mungu la, mi Mungu pata fepi ma driri’i, ma andreni nga ani ongo ngo o’duko urusi onyi mini," 
Psalms51:15 Opi la, mi zi ma tile, te ma nga inzita mini ece ani ma tisi beni," 
Psalms51:16 Te mi’i, mi leni edeta edeza ku, ka’dini ku ma eco te fe ra; te di, mi ovuni ayikosi edeta vele verisi ku," 
Psalms51:17 Edeta Munguni leleri ovu orindi nyozaruri’i; Mungula, mi ngani asi nyozaru otipi e’yo onzisiri ’ba toko ku." 
Psalms51:18 Mi ’ye onyiro Zioni vu etu mini lelerisi; mi si abi kaliru Yerusalemuni ’diyi dika. 
Psalms51:19 Edeta onyini nga di ani ayiko fe mi drini, edeta vele, kani anyapa vele pi ’dini ’diyi be; etu ’dasiyi nga tiago ofe mi dri pari mini edeta edezuri ma dria. (’Ba ongo dri cepiri dri. Imbata Daudini, o’du Doegi ’ba Edomuarini emuzu e’yo oluzu Saulo ma tiarisi, ’yozu kini, Daudi ca Ahimeleki vile joa ’bo.)" 
Psalms52:1 Mi Ipi mi afusi e’yo onzi minisi a’disi ya, mi ’ba okporuri ’la? Yiki ale be Munguniri ovu ewule ewule," 
Psalms52:2 Mi e’yo onzi ma ada otu mi andresini, ekile idri cipi turile, azi ngazu lokiri be." 
Psalms52:3 Mi le e’yo onziri aga e’yo onyiruri ’ra, inzo lizuri aga e’yo kililiru ’yozuri ’ra." 
Psalms52:4 Mi ’le e’yo ’yoza ’ba ezapi ’diyi dria, mi’i, mi andre lokiri beri la!" 
Psalms52:5 Munguni nga vini mi drija ’dani ’dani; eri nga mi bi, nga mi ese engazu hema mini ma aliasi amve; eri nga mi nze pi ola be engazu ’ba idriru, ’diyi ma anguasi ra," 
Psalms52:6 ’Ba onyiruri nga vini e’yo nderi ndre ra, eri nga ovu ani urisi, nga eri ogu, kini," 
Psalms52:7 Mi ndre, agu ’diri ’bani ndra Mungu okpo iniru ku, te eri ’ba i asi lonyi ini turi ma dria, ’ba ndra i okporu e’yo onzi ini ma alia!" 
Psalms52:8 Te ma’i, ma ovu ekile mizeitu pati ibiru jo Munguni ma aliarile. Ma asi mani ’ba yiki aleru Munguniri ma dria ’dani ’dani." 
Psalms52:9 Ma nga awa’difo fe mi dri ’dani ’dani mini e’yo nderi ’yele ’borisi. Ma nga mi ru te, erini ovule onyirurisi, ’ba mini alatararu ’diyi ma eselia." 
Psalms53:1 ’Ba ondua kokoruri ’yo i ma asia kini, Mungu de yo. ’Ba ’dinile ’diyi eza yi ra, yi ’ye e’yo drinzaru onzika­nyaru tu; ’ba aluni e’yo onyiru ’yepini yo." 
Psalms53:2 Engazu ’buarisi Mungu lu va anzi ’bani vu, nezu kani ’ba e’yo vapiri, kani ’ba Mungu ndapiri indi yani." 
Psalms53:3 Yi dria asi vile ’bo; yi dria oja yi ondiru tualu; ’ba e’yo onyiru ’yepini yo, yo, aluni ’de yo." 
Psalms53:4 ’Ba azi onzi ’yepi ’diyi ovu nita kokoru ya? Yi nya ’ba mani yini enya nyalerile, yi omveni Mungu ma ru ku," 
Psalms53:5 ’Dale yi ovu urisi tu, pari ’bani ovuzu urisi kuria. A’disiku Mungu ere ’ba omba ’bapi mi be ’diyi ma fala ’bo; mi fe drinza yi dri ra, Munguni yi gale ’borisi." 
Psalms53:6 Pata Israeliniri ka te efu Zioniasi, ’yeke fo! Etu Munguni ngazu ’ba erini yini jile ati’baru angu azinia ’diyi omvizurisi, etu ’dasi Yakoboni nga ovu nyonasi, Israelini nga ogu ayikosi indi. (’Ba ongo dri cepiri dri o’di cozasi Imbata Daudini, etu ’ba Zifia ’diyini muzu e’yo oluzu Saulo ma tiarisi kini, Daudini zini i ama vu ku ya?)" 
Psalms54:1 Mi pa, ma Mungu la, ru minirisi, mi li e’yo mani okpo minirisi." 
Psalms54:2 Mi eri zita mani fo, Mungu; mi co bile e’yo efupi ma tilia ’diyi erizu." 
Psalms54:3 A’disiku ’ba jururu yi enga ma ruaa ’bo, ’ba asi oka be ’yepi okposi ’diyi yi ma drata nda lezu ma fuzu; ’ba nde ’diyi ’bani Mungu yi ma milia ku." 
Psalms54:4 Te mi ndre, Munguni ma aza ko ra; Opini ’ba idri mani edrepi ’diyi ma azi’i." 
Psalms54:5 Eri nga e’yo onzi ma panga ofe ari’ba mani dri; mi ja yi dri, e’yo adaru miniri ma alia." 
Psalms54:6 Ma nga edeta ede mi dri, afa feza fele avasirisi; ma nga awa’difo fe ru mini vu, Yehova la, erini ovule onyi­rurisi." 
Psalms54:7 Erini ma pale candi mani ma alia dria rarisi; mile mani lu nyoijasi ari’ba mani ma ruaa ’bo. 
Psalms55:1 Mi co bile zita mani erizu, Mungu la; mi zi mi matu ’baza manisi ku fo!" 
Psalms55:2 Mi ega e’yo mani, mi omvi e’yo ma tia indi; ma dri ci ’dile ’dole matu manisi, ma ota candi manisi ota ota," 
Psalms55:3 o’duko ari’bani ma e’yosi, inzata ’ba onzi ’diyini ma inzazuri ma e’yosi; yini e’yo onzi fele e’dezu ma ruaarisi, yini ma inzale adrasirisi." 
Psalms55:4 Ma asini li tu ma alia, dra ma uri bi ma ’bo." 
Psalms55:5 Uri bi ma rua yaza be, asi otiza uri fepi turi nde ma ra." 
Psalms55:6 Ma ’yo di ra kini, Ma ka te ovu opile be a’balaule ’yeke fo! Ma eco te enga ani, sazu muzu ava lizu." 
Psalms55:7 Ada, ma eco te mu ziri, ma eco te ri roko dria," 
Psalms55:8 ma eco te nzu mbele ma zizu boroko ma alia oli lipi ambo akulukuru ozoo beri ma e’yosi. 
Psalms55:9 Mi ja yi ma dri fo, Opi, mi osa ti ’yoza yini ndu ndu; a’disiku ma ne ’bani e’yo ’yeria atrisi aku amboru ma alia a’di ’diza be." 
Psalms55:10 Yi aci aku nde ma ageia etu zu, ini be rra, abi kaliru erini ma dria; ezata pi ovu eri ma alia ’ba ’yezu lokirisiri be," 
Psalms55:11 e’yo onzi ovu aku nde ma alia; ’ba inzazuri pi kuni cu erini ku ’ba icizu lokirisiri be. 
Psalms55:12 Te ’ba ndra ma o’dapiri eri ari’boni yoka ndra ’dini ma eco ndra e’yo nde a’izaru ra; ’ba ma ngupi onziri engani vini ma ruaani kuka ndra ’dini ma ndra ma zi erisi ra. 
Psalms55:13 Te eri mi’i, ma mvaazituri, ma agyi, agu mani nile turi’i." 
Psalms55:14 Ama eci ndra ti onyiru tu; ama ad ndra tualu jo Munguni ma alia, ’ba ongulumuru ma eselia." 
Psalms55:15 Onyiru dra ma obi yi mbele; yi ma lu va idriruri Pari ’ba drazaniri ma alia; e’yo onzini ovule Pari yini adrizuria, yi ma eseliarisi" 
Psalms55:16 Te ma’iruni, ma nga Munguni omve’i; Yehovani nga ma pani." 
Psalms55:17 Ondresi, o’bitisi, eru agasi indi ma nga wu asi otaza be; eri nga o’duko mani eri ra." 
Psalms55:18 Eci onze orindi mani asi anzurusi etu ’bani engazu ma ruaa ombasirisi, ’ba omba ’dipi ma be ’diyini ovule karakaraurisi." 
Psalms55:19 Munguni nga eri ra, nga yi ’ba ele, eri’i adripi ’dani engazu drio­ri’i; eri nga ’ba yi ojapi ku Mungu rupi ku ’diyi ’ba ele," 
Psalms55:20 Eri ’ba i ma dri omba ’bazu ’ba ovupi asi anzurusi eri vu ’diyi be ra, eri eza aziza eriniri ’bo." 
Psalms55:21 Ti erini ovu nzolonzoloru butale, te asini ombaru; e’yo erini ’yole ’diyi ovu mene­mene aga odu ra, te ti, yi si sei enzele enyirikoasi ’bo ’diyile." 
Psalms55:22 Mi ’be teri mini Yehova ma dria, eri nga mi edre uruni; eri ngani a’i ’ba kililiru ’diyini oyazu ku." 
Psalms55:23 Te mi’i, Mungu, mi nga yi osi va ’bile dri jataniria; ’ba ari ’bani adapi ’diyi pi ’ba lokiri be ’diyi be yi ngani ca eli yini ma egalapi aluria ku. Te ma’i, ma nga ma asi ’ba mi a’izu. (’Ba ongo dri cepiri dri: O’duko ongoni omvele A’balau Pati Ziri Ma Driari vusi. Zaburi Daudini. Imba-I tani, etu ’ba Filisitiaa ’diyini eri bizu Gatuarisi.)" 
Psalms56:1 Mi ovu yikisi ma vu fo Mungu, ’bani ma otule pasi varisi; etu zu ari’ba yi ma inza, omba ’bazu ma ruaa;" 
Psalms56:2 etu zu ari’ba mani otu ma pasi va, ’ba omba ’bapi ma be afusi ’diyini ovule o’birurisi." 
Psalms56:3 Etu mani ovuzu urisirisi ma nga ma asi ’ba mi a’izu. 
Psalms56:4 Mungu ma alia ma nga e’yo erini inzi ra, ma ’ba ma asi Munguni a’izu ’bo, ma ngani ’ye urisi ku. ’Ba rua ari beri eco ma ’yezaru ngoni ya?" 
Psalms56:5 Etu zu yi le e’yo mani onzo; asisile yini dria ovu ma ’yezu onzi. 
Psalms56:6 Yi oku yi tualu, yi ozi yi, yi ma pamvu acizuri olu, yini idri mani mbazu." 
Psalms56:7 Yi nga yi opa e’yo onzi yinisi ra ya? Mungu la, mi ogu ’ba jururu ’diyi va adra minirisi!" 
Psalms56:8 Mi acita mani ’dile ’dole ’diyi la dria; mi ma to mindre mani kerea mini ma alia ci fo! vii sini yi buku miniri ma alia ku ya? 
Psalms56:9 Etu ’dasi ari’ba mani ’diyi nga ti co vile etu mani mi omvezurisi. Ma ni e’yo ’di ra, kini, Mungu ovu ma be." 
Psalms56:10 Mungu ma alia ma nga e’yo erini inzi ra, Yehova ma alia ma nga e’yo erini mzi ra," 
Psalms56:11 ma ’ba ma asi Munguni a’izu ’bo ma ngani ’ye urisi ku. ’Ba rua ari beri eco ma ’yezaru ngoni ya? 
Psalms56:12 Ma asisile ’ba okporu oyo manii sole mi vu ’diyi ma dria yi ’yezu, Mungu la; ma nga edeta awa’diforu ’diyi fe mi dri." 
Psalms56:13 A’disiku mini idri mani pale dra sia ’borisi. Mi pani ma pa, ma kazu e’dezu kuru ku ya? Ma eco ani acizaru Mungu ma milia diza idriniri ma alia beni. (’Ba ongo dri cepiri dri: o’duko ongoni omvele Mi la Eri ’via Dri Kuri vusi. Zaburi Daudini, Imbata­ni, etu erini apazu Saulosi oni gulearisi.)" 
Psalms57:1 Mi ovu yiki be ma vu, Mungu la, mi ovu yiki be ma vu fo, ma orindini i ta mbale mi vurisi; ada, ma nga ma zi opile mini etia, de nga dri jata ’diri agani ku." 
Psalms57:2 Ma nga wu Mungu Uru Agapi Turi vu, Mungu e’yo dria ’yepi ma driri vu." 
Psalms57:3 Eri nga pata ti pe engazu ’bua ma pazu, etu ’ba ma otupi pasi va ’diyini ma o’dazurisi. Munguni nga yiki aleru iniri ma ti pe e’yo adaru iniri be!" 
Psalms57:4 dri mani ovu kami ma eselia; ma la va ’ba dipi acile ’diyi ma eselia; anzi ’bani nde ’diyi yi ma si ovu aju pile ’ye be, andre yini ovu sei cizarurile." 
Psalms57:5 Te mi’i, Mungu la, mi ma ovu uru aga ’bu ra! Diza mini ma ovu uru aga angu wudrikuru dria ra." 
Psalms57:6 Yi ’be emba pa mani mbazu; asi mani o’bu iva; yi ga awi ma drilia, te yi ma ngulupi o’de aleniani." 
Psalms57:7 Asi mani so pa kirikiri, Mungu la, asi mani so pa kirikiri! Ma nga ongo ngo, ada ma nga inzita ma ongo ngo" 
Psalms57:8 Mi enga, mi orindi maniri Emi enga, emi o’di zaburi ngozuri pi o’di amboruri be! Ma ma ngulupini nga oru o’biti kulakula" 
Psalms57:9 Ma nga awa’difo fe mi dri, Opi, ’ba jururu ’diyi ma eselia; ma nga ongo ngo mi ru inzizu suru ndu ndu ma eselia." 
Psalms57:10 Yiki ale be minirini ovule amboruri kpere ’buarisi, e’yo ada miniri ca uru kpere ’bua." 
Psalms57:11 Te mi’i, Mungu la, mi ma ovu inzizaru uru aga ’bu ’ra! Diza mini ma ovu uru aga angu wudrikuru dria ra! (’Ba ongo dri cepiri dri: o’duko ongoni omvele Mi Ja Eri Ma Dri Kuri vusi. Zaburi Daudini. Imbatani.)" 
Psalms58:1 Emi ’ba amboru ’diyi la, emi e’yo onyiruri ’yo ada ya? Emi e’yo Li kililiru ya, emi anzi ’bani?" 
Psalms58:2 Adaru, asi eminia emi e’yo onzi otu; emi dri nzi to e’yo onzisi nyakua." 
Psalms58:3 ’Ba onzi ’diyi yi eza engazu andri yini ma opoasi, etu yini osizurisi coti yi aba ra, inzo lizu." 
Psalms58:4 Ju yini ovu uri ma jule, yi si ekile uriohulu bile kokoru cepi e’yo eripi kurile;" 
Psalms58:5 uri nde leni ’ba osegu vupi ’diyi ma o’duko eri ku, yi ka tro osegu vu onduasi ti." 
Psalms58:6 Mungu, mi onyo si yini tile yini ma alia fo; Yehova la, mi onze kamianzi ma si ambo liliru ’diyi fo!" 
Psalms58:7 Yi ma afi ekile yi etatani nzule mbelerurile; erini ’ye aperia osu ma baka tia, yi ma ovu ekile ’ba dri jale ra ’diyile." 
Psalms58:8 Yi ma ovu ekile etiriko i ojapi yiru afipi rarile, ekile mva e’bepi oku dri mba elipi agadua etu ndrepi kurile." 
Psalms58:9 De nga imvu emini drini mbele eja oci berisi ku, eri nga yi ’du amve olirikosi mbele, afa ibiru pi tualu afa vepi veri be!" 
Psalms58:10 ’Ba onyiruri nga di ovu ayikosi erini aroti ofeza ’diri ndrele rarisi; eri nga i ma pa oji ’ba onzi ’diyi ma arisi. 
Psalms58:11 ’Ba nga di ’yo ani kini, Adaru, orodri indi ’ba onyiru ’diyi dri; adaru, Mungu e’yo lipi nya­kuari ci. (Ba dri cepiri dri: o’duko ongon omvele Mi Ja Eri Dri Kuri vusi. Zaburi Daudini, Imbatani, etu Sauloni ’ba ti pezu jo erini ndrezu okposi eri fuzu anirisi.)" 
Psalms59:1 Mungu maniri la, mi ad ma ari’ba mani dri fo, mi mba ma ta ’ba engapi ma ruaa ’diyi dri." 
Psalms59:2 Mi ari ma ’ba e’yo onzi ’yepi ’diyi ma driasi fo, mi pa ma ’ba ari ’bani adapi ’diyisi indi." 
Psalms59:3 Te mi ndre, yi ma mba lezu idri mani fuzu; ’ba okporu ’diyi oku yi tualu ma ruaa, Te mani ezalerisi ku, mani e’yo onzi ’yelerisi ku indi, Yehova la;" 
Psalms59:4 yi nzu yi ’bazu ngonde, te e’yo onzi mani ’yelenirisi ku. Mi Oru mi ma aza kozu, te mi ma ndre e’yo ’diri!" 
Psalms59:5 Te mi’i, Yehova Mungu asikari ongulumuruni, Mungu Israeliniri, mi ma enga ’ba jururu dria andrizu; mi ma ovu yikisi ’ba onzika­nyaru ezata ezapi ’diyi vu aluni ku." 
Psalms59:6 Yi adri emvi ondresi, yi egbe oceni egbelerile, yi aci aku ageia kuru." 
Psalms59:7 Mi ndre, yi e’yo ti e’du yi tisi, sei ovu yi ma tiliayini ’yole kini, A’dini e’yoni erini ya? risi." 
Psalms59:8 Te mi’i, Yehova la, mi nga yi ogu ra; mi nga ’ba jururu dria ’ba aparakaru." 
Psalms59:9 Mi’i, mi okpo maniri la, ma nga mi te ra; Munguni ovule kali mani abi be izuro’irisi." 
Psalms59:10 Mungu mani, yiki aleru erini beri, nga mu ma drilia; Munguni nga fe ma ma lu nyoŋasi ari’ba mani ma ruaa," 
Psalms59:11 Mi ma ofu yi ku, ’ba mani ’diyi ma dri kazu avizu ku; te mi ma ere yi okpo minisi, mi o’be yi va, Opi gombere amaniri la!" 
Psalms59:12 E’yo onzi efupi yi ma tiliari ma e’yosi, e’yo yini ’yole yi tisi ’diyisi, ’ba ma bi yi afu yini ma alia. Yini ’ba trilerisi, yini vini inzo lile yi tisirisi," 
Psalms59:13 mi ja yi dri adra minirisi fo, mi ja yi dri, yi ma ovu ani dika ku, ’ba ma ni ani Mungu ovu opiru. Yakobo ma eselia beni kpere pari angu ma kalatini asizuria." 
Psalms59:14 Te yi ma emvi ondresi, yi ma egbe oceni egbelerile, yi ma aci aku ageia kuru." 
Psalms59:15 Yi ngaaci ’dile ’dole nyaka ndazu, yi nga te ini be rra, yi ka tra ku." 
Psalms59:16 Te ma’i, ma nga ongo ngo okpo miniri ecezu; adaru, ma nga ongo ngo o’duko urusi yiki alaru miniri ma e’yo ecezu o’bitisi, A’disiku mi ovu kali mani abi be izuru, pari mani ma ta mbazu alenia o’du yini ma ecandizurisiri’i." 
Psalms59:17 Ma nga ongo inzitani ngo mi vu, Okpo maniri la; Munguni ovule kali mani abi be izururi’irisi, eri Mungu yiki aleru fepi ma driri’i. (’Ba ongo dri cepiri dri: o’duko ongoni omvele E’yo Eti Nzezaniri vusi. Imbata Daudini ’ba imbazu, etu erini omba ’bazu Aramu-naha­raimu pi be Aramu-zoba berisi; isu Yoabu emvi ra, nga ’ba Edomuni ofu e’buti A’iniria ’ba alifu mudri.)" 
Psalms60:1 Mungu la, mi ’be ama ’bo, mi anzu ama ra; mi OVU aokosi ’bo; te mi omvi i ama dika pari amaniria fo!" 
Psalms60:2 Mi fe angu ya ra, mi asi eri ’bo; te mi ma obi parini yi asupi va ’diyi, erini yale yarisi." 
Psalms60:3 Mi ece e’yo ewaru ’ba mini ’diyi dri ’bo; mi imvu ama patiefi ma su ’bani acizu ani parapararu­risi ’bo. 
Psalms60:4 Mi fe bendera ’ba mi rupi ’diyi dri, yi ma e’da eri uru ani e’yo adaru miniri ma e’yosi." 
Psalms60:5 Mi ma pa ama dri ndi minirisi, mi omvi e’yo ama dri, mi ma ari ’ba mini lele turi ani." 
Psalms60:6 Mungu ’yo e’yo alatara inisi ’bo: Ma nga otre ani ayikosi tu, ma nga Sekemuni awa, ma nga a’bu Sukotiari ma lokiri awa bakasi." 
Psalms60:7 Gileadini mani; Manaseni mani indi; Efiraimuni vini biri ma driari’i; Yudani kali mani opiniri’i. 
Psalms60:8 Moabuni awala mani ma rua ojizuri’i; ma nga enyiriko ma paari ’be Edomu ma dria ra; ma nga cere ombani o’be Filisitia ma ari pezu. 
Psalms60:9 A’dini nga ma ji aku amboru kali okporu beri ma aliani ya? A’dini nga ma dri ce kpere Edomuani ya? 
Psalms60:10 Mungu la, mi ’beni ama ku ya? Mungu la, mi funi curu’do muzu ’ba ongulumuru ama­ni omba ’bapi ’diyi be tualu ku." 
Psalms60:11 Mi leo ama aza a’di ’dizu ari’ba be aza koza ’bani felenirini ovule tokorurisi! 
Psalms60:12 Te Mungusi ama nga ’ye asi okporusi; eri’i, eri nga ari’ba amani otu pasi vani. (’Ba ongo dri cepiri dri: o’di cozasi, Zaburi Daudini.)" 
Psalms61:1 Mi eri wuta mani fo, Mungu la, mi co bile zita mani erizu;" 
Psalms61:2 engazu angu ma kalatini asizuria ma nga wu mi vu etu candini i ogazu ma asiarisi. Mi ce ma dri oni ovupi uru ma agapi rari vu; 
Psalms61:3 mini ovule pari mani ma ta mbazu aleniari’irisi, kali abi be okporu ari’ba mani ma e’yosi’irisi." 
Psalms61:4 Ma nga adri hema mini ma alia ’dani ’dani Ma nga ma zi opile mini etia! 
Psalms61:5 A’disiku mi’i, Mungu, mi eri oyo mani sole ’diyi ra, mi fe ma dri awuruso ’ba mi ru rupi ’diyini." 
Psalms61:6 Mi nga eli opiniri se izuru; eli erini nga ovu ekile eli a’bianzi kakaunile! 
Psalms61:7 Eri nga adri Mungu ma milia ’dani ’dani; mi ma ede yiki mini aleruri pi e’yo adaruri be, yi ma mba eri ma ta ani fo!" 
Psalms61:8 Ka’dini ma nga ongo ngo mi ru inzizu ’dani, ma ma ’ye ani oyo mani sole ’diyi etu vusi etu vusi ra. (’Ba ongo dri cepiri dri: o’duko Yedutuniniri vusi. Zaburi Daudini.)" 
Psalms62:1 Ma orindini i do ciri Munguni tezu a’dule; pata mani ibi enga eri vu. 
Psalms62:2 Eri’i a’dule ovu kata mani, azini pata mani, eri ovu kali abi be okporu maniri; ma ngani oya ku." 
Psalms62:3 Emi nga omba ’ba ’ba alu be emi driani lezu eri fuzu, o’du ngopi ya? ekile abi ’yepi i asupi varile, ekile kali lepi i ogupi varile." 
Psalms62:4 Yi e’yo otu kiri eri ’bezu va a’dule, inzita erini nzezu. Yi le inzo li tu. Yi inzita inzi tisi, te asi yini ma alia yi ’ba tri." 
Psalms62:5 Ma orindi la! mi do mi e’yere Munguni tezu a’dule; e’yo ma asini teleri enga eri vu. 
Psalms62:6 Eri’i a’dule ovu kata mani azini pata mani, eri ovu kali abi be okporu maniri; ma ngani oya ku." 
Psalms62:7 Pata mani ma pazuri pi diza mani be, yi Mungu vu; kata okporu maniri azini pari mani ma pazu aleniari, yi Mungu ma alia." 
Psalms62:8 Emi ma ’ba emi asi eri a’izu o’du driasi, emi ’ba dria; emi ma osu e’yo emi asiari eri ma milia; Munguni pari amani ama pazu aleniari’i." 
Psalms62:9 Ada, ’ba soroa ’diyi yi ovu osile toko, ’ba ’wara yi inzoni; ’bani yi ma nziza o’biria, nziza yini yo; oli aga yi nzizasi ra." 
Psalms62:10 Emi ’ba asi e’yo ’ba ma afa arizu okposiri ma dria ku, emi ma ipi emi afa oguzasi ku; lonyi ka ezu kakau ra, emi ma ’ba emi asi drinia ku." 
Psalms62:11 Mungu ’yo ndra pale alu ra; ma eri e’yo nde pale iri ’bo kini: Okponi Munguni; 
Psalms62:12 yiki aleruri vini mini indi, Opi la. Te mi ’ba dria alu alu ofe azi yini vusi. (Zaburi Daudini, ewu erini ovezu angu roko dria Yudaniarisi.)" 
Psalms63:1 Mungu, mi ovu Mungu mani, ma nga mi ndru asi driasi, mi kore fu ma orindi tu; ava mini va ma rua tu, angu a’wiru ’bani ani andezuri ma alia, pari yini ovuzu yoria," 
Psalms63:2 ’Dini ma lu ndra mi vu pari alatararuri ma alia, okpo mini pi ndrezu diza mini be." 
Psalms63:3 Leta mini yiki berini ovule onyiru aga ovuzu idri beri rarisi, ma tileni nga mi inzi ani." 
Psalms63:4 Mani ovuria idriru ma nga mi inzi; ma nga ma dri eju mi ru omvezu. 
Psalms63:5 Orindi maniri nga tra ekile odu fala aliari pisi oso berile, ma tileni nga mi ru inzi tile ayikorusi," 
Psalms63:6 mani e’yo mini egaria gbolo mani dria, mani asisile droria e’yo mini dria inisi;" 
Psalms63:7 mini ma aza kolerisi, te opile mini ma endria ma nga tre avikosi." 
Psalms63:8 Orindi mani eri i ebi mi be ci; dri ndi minirisi mi ma edre uru. 
Psalms63:9 Te ’ba ma dra ndrupi lepi ma idri dri japi ’diyi yi nga avi angu valeru nyaku etiaria; 
Psalms63:10 yi nga yi fe okpo seiniri dri, yi nga ovu za ma azi kule obau dririru." 
Psalms63:11 Te opini nga ovu ayikosi Mungu ma alia; ’ba oyo sopi eri ma rusi ’diyi dria alu alu nga inzi ra; a’disiku ’ba inzo lipi ’diyi ma tileni nga yi ase ci. (’Ba ongo dri cepiri dri. Zaburi Daudini.) 
Psalms64:1 Mi eri o’duko mani, Mungu la, mani otaria mi vu; mi mba ma idri ina ta ma kazu ovuzu urisi ari’basi ku beni." 
Psalms64:2 Mi zi ma ci e’yo ’ba onzi ’diyini otule ndindiruri ma e’yosi, mi zi vini ma otreza ’ba e’yo onzi edepi ’diyini otrelerisi indi." 
Psalms64:3 ’Ba ’diyi ji yi ma andre ekile yini sei ma si jilerilee, yi ape ’ye yini osubu tia ngonde ’bo, ’ye nde yi e’yo ’yole okaru ’diyi," 
Psalms64:4 yi ma gbi ani ’ba kililiruri pari zizaruria beni, adaru yi gbi eri mbelekocici uri kokoru." 
Psalms64:5 Yi yi ma asi omi tualu e’yo onzi otuzu yi ma asia; yi ti eci tualu awi gazu lokirisi, kini, A’dini nga yi ndreni ya?" 
Psalms64:6 Yi e’yo onzi ndru; yi kini, Ama ndru e’yere asi driasi ’bo; yi alu alu ma asisile pi asi yini be, yi aliru tu!" 
Psalms64:7 Te Munguni nga yi gbini; coti ’ye yi gbizuri nga dri yi ma 
Psalms64:8 ’Dinile kumuni nga yi ma pa osi­ni, e’yo yini ’yole yi ma ngulupi ma andresiri nga yi ndeni; ’ba dria yi ndrepi ’diyi nga yi dri oya ogutasi," 
Psalms64:9 Te ’ba dria nga ovu ani urisi; yi nga ani azi Munguni ’yeleri ma e’yo olu, yi nga ’yera erini ma e’yo ega onduasi ra." 
Psalms64:10 ’Ba onyiru ’diyi nga ovu ayikosi Yehova ma alia, yi nga yi asi ’ba eri a’izu indi! ’Ba ovupi kililiru asi yinia ’ di yi dria alu alu nga yi enya ayikosi tu! (’Ba ongo dri cepiri dri. Zaburi. Ongo Daudini.)" 
Psalms65:1 Inzitani mi te Zionia, Mungu la; ’ba yi nga ’ye mi vu ekile yini: oyoni solerile." 
Psalms65:2 Mi’i zita ’bani zileri eripiri la ti ’Ba rua ari be ’diyi dria nga ca mi vu. 
Psalms65:3 E’yo onzi mani nde ma ra; te mi nga ezata amani oji ra. 
Psalms65:4 ’Ba mini pele fele eri ma ca mi vu, eri ma adri aku mini ma alia aniri ovu drilebaru Ama nga tra jo mini ma onyisi, hekalu mini alatararuri’i" 
Psalms65:5 Onyi mini ma alia mi nga e’yo i omvi ama dri e’yo amboru uriuriru ’diyisi, Mungu pata fepi ama driri la; ’ba dria kpere angu wudrikuru ma tini asiria ’diyi yi asi ’ba mi dria, ’ba ovupi ziti miri dria ’diyi be indi." 
Psalms65:6 Mi’i, okpo minisi mi ’ba oni amboru pa sozu ci yi paria; mi okpo su mi opilia." 
Psalms65:7 Mi fe miri ma wuta ma adri ndi, yi ombupi ombu ’diyi ma awu be, otreza ’ba juruni pie." 
Psalms65:8 ’Ba ovupi angu ma kala ziria ’diyi ’ye urisi eceta mini ’diyisi; mi fe atiza o’bitiniri pi ma ovu ayikosi biza ondreniri be. 
Psalms65:9 Mi eca nyakua eri andrizu, mi osu yi eri ma dria, mi fe eri ma ovu nyaku afa kapi turiru; yi ti yi ara Munguniri ma alia tre; mi fe anya ’ba dri mini nyaku ederia ’dinile ’boria." 
Psalms65:10 Mi osu yi angu dali dali ’diyi ma alia tu, mi osi amvu ma o’duti va; mi aka eri menemeneru ozoosi, mi fe asi ndriza orini ma engaza dri." 
Psalms65:11 Mi fe ewadri ma ovu asi ndriza be onyi minisi; geri mini ga tre afa kazasi. 
Psalms65:12 Drini ayi angu nyamukoru roko driaria va, oni ngulu ’diyi su ayiko yi ma opiles," 
Psalms65:13 angu nyamukoru su kabilo o’biru yi ruaa bongole, angu e’butialaru a’bu drini ci ondusi, yi tre uri ayikosi, yi ngo ongo indi. (Ba ongo dri cepiri dri, Ongoni. Zaburini.)" 
Psalms66:1 Emi ’ba nyakua ’diyi dria, emi ma ngo ayikosi Mungu dri;" 
Psalms66:2 emi ma ngo uru diza eri ma runiri ecezu; emi fe inzita erini ma ovu diza be 
Psalms66:3 Emi ’yo Mungu tia kini, Azi mini osutaru uriuriru ’doni ya! Okpo mini amborurisi, ari’ba mini dria nga yi ku pi mi dri," 
Psalms66:4 Wudrikuru driani aga mi inzi; yi nga ongo ngo mi dri, yi nga ongo ago mi ru inzizu." 
Psalms66:5 Emi emu ’yeta Munguni ’yele ’diyi ndre; eri ’yeta osutaru uriuriru ’diyi ’ye anzi ’bani ma eselia. 
Psalms66:6 Eri oja ndra miri angu a’wiruriru; ’ba yi aga ndra ani yi ara ma eseliasi pasi. Pari ’da ma alia ama ovu ndra ayikosi erisi," 
Psalms66:7 Eri ’ba dri ce ’dani okpo Inirisi, mile erini yi suru ndu ndu ni­’ba edemararu ma ’ba yi ngulupi uru ku," 
Psalms66:8 Emi fe awa’difo Mungu amaniri dri fo, emi suru ndu ndu ’diyi la, emi fe ’ba ma eri o’duko emini eri ru inzizuri." 
Psalms66:9 Eri’i eri mba orindi amani ma ta idriru, eri kuni pa amanini onzozu ku." 
Psalms66:10 Te mi’i, Mungu la, mi o’bi ama ’bo; mi o’bi ama ekile ’bani dahabu o’bilerile," 
Psalms66:11 Mi ofi ama emba alia ra; mi ’ba teri nzizaru ama dria 
Psalms66:12 mi fe ’ba oru ama drisi ’bo; ama aga aci ma alesi, yi ma alesi indi; te mi eji ama kpere angu lonyi be turia." 
Psalms66:13 Ma nga fi jo mini ma alia edeta veza be; ma nga afa mani oyoni osole ’diyi ofe mi dri," 
Psalms66:14 e’yo nde ndra efupi ma tilia mani ole ma tisi, etu mani ovuzu candi ma aliarisiri’i." 
Psalms66:15 Ma nga anyapa osoru ve mi dri edetaru, aji arikariru kabiloago edele edetaru ’diyiniri be; ma nga monie aludu piyi fe ndri be ra," 
Psalms66:16 Emi emu e’yoni eri, emi ’ba Mungu rupi ’diyi dria, ma nga e’yo erini ’yele ma pazuri ece ra." 
Psalms66:17 Ma wu ndra eri vu ma tisi, ma inzi ndra eri ma andresi." 
Psalms66:18 Ma ka ndra e’yo onzi ega ma asia, Opi erini ndra ma ku." 
Psalms66:19 Te adaru Mungu eri ’bo; eri co bile zita mani ma o’duko erizu. 
Psalms66:20 Mungu ma ru ma ovu inzizaru, a’disiku eri ’beni zita mani toko ku, gani vini yiki aleru eriniri feko ma dri si ku. (’Ba ongo dri cepiri dri: o’di cozasi, Zaburini. Ongoni.)" 
Psalms67:1 Mungu inzizu Mungu ma ovu yikisi ama vu asi ndriza fezu ama dri, eri ma fe andreti ini ma di ama dria," 
Psalms67:2 ’ba ma ni leti mini nyakua ani, suru dria ma ni okpo mini ’ba opazuri indi." 
Psalms67:3 Mi fe ba wudrikurua ’diyi ma inzi mi, Mungu; mi fe ’ba wudrikurua ’diyi dria ma inzi mi!" 
Psalms67:4 Mi fe suri nyakua ’diyi ma ovu ayikosi fo, ma ngo ongo ayikosi indi, mini ’ba wudrikurua ’diyi ma e’yo lile kililirurisi azini mini suru ovupi nyakua ’diyi ma dri celenirisi." 
Psalms67:5 Mi fe ’ba wudrikurua ’diyi ma inzi mi, Mungu; mi fe ’ba wudrikurua ’diyi dria ma inzi mi" 
Psalms67:6 Nyaku ka nyaka ini ’bo; Mungu, ada Mungu amaniri nga asi ndriza fe ama dri." 
Psalms67:7 ’Munguni nga asi ndriza fe ama dri ra; ’ba ovupi angu ma kalatini asiria ’diyi dria nga eri ru ra! (’Ba ongo dri cepiri dri. Zaburi Daudini. Ongoni.) 
Psalms68:1 Mungu ma enga, eri ma ere ari’ba ini ra; ’ba eri ngupi onzi ’diyi ma apa eri ma driliarisi" 
Psalms68:2 Mi ma dro yi ekile olini acika drolerile; ekile oderini akale acisirile, ’dinile indi ma ja ’ba onzi ’diyi dri, Mungu ma milia ra!" 
Psalms68:3 Te ’ba onyiru ’diyi ma ovu ayikosi; yi ma ovu nyonasi tu Mungu ma milia; ada, yi ma ogu tu si emvesi" 
Psalms68:4 Emi ma ngo Mungu dri, emi ma ngo ongo inzitani eri ma ru inzizu; emi ma ofa geri ’ba agapi angu ’ba kokoruari dri; eri ma ru YAH’i, emi ma ovu ayikosi nyona be eri ma drilia" 
Psalms68:5 Mungu pari erini alatararu ma aliari eri imvoanzi dri ataru, eri awuzi dri e’yo li kililiru." 
Psalms68:6 Munguni adri ’ba kule a’dule ’diyi ’ba ori’ba ma eselia; eri ’ba arujoa ’diyi ofu amve ovuzu drilebaru; te ’ba nibupi eri ma ruaa amve ’diyi adri yini angu yi kokoruria ’dani. 
Psalms68:7 Mungu, ndra mini furia suru mini ma driliaria, mini ndra aciria angu roko driaria," 
Psalms68:8 pari nde Munguni ovuzu indiria angu ya ya, azini ’bu asu i va; ’dale Sinai ya tu Mungu ma milia, Mungu Israeliniri," 
Psalms68:9 Mi’i, Mungu la, andra mi fe ozoo ma ’di fudri; mi fe okpo yila mini dri etu yini andezurisi;" 
Psalms68:10 ’ba mini yi okupi tualu ’diyi adri ndra aleniani; mi Mungu la, onyi minisi mi ede afa ’ba alioru ’diyi dri." 
Psalms68:11 Opi fe e’yo ma tini; oku e’yo nde ekupi ’diyi yi kakau. 
Psalms68:12 Opi asikari ongulumuru ’diyi ma dri cepi ’diyi apa yini apa apa; te oku tepi akuari eri afa ’bani opale okposi ’diyi awani. 
Psalms68:13 Emi nga la pari kabiloni lazuria ya? Eki a’balau ma opile a’bule dahabusirile, opile erini ekaru melesirile indi." 
Psalms68:14 Mungu Okpo be Turi ka opiyi ere’daa, eri e’da ekile o’du ozooni ’dizu si be Zalimoniarile." 
Psalms68:15 Oni Basanini eri oni Munguniri; oni Basanini eri oni izuru turi’i 
Psalms68:16 Emi oni izuru ’diyi, emi lu oni Munguni lele ovuzu alenia­ri vu ma’yalasi ’dini a’disi ya? Ada, Yehovani nga adri alenia ’dani ’dani." 
Psalms68:17 Mungu ma gari ombani ’diyi yi alifu kali iri, adani alifu alifu; Opi ovu yi ma eselia ekile erini ovule Sinai pari alatararu­riarile." 
Psalms68:18 Mi tu ’bua ’bo, mi ji ’ba obile ati’baru ’diyi ra, mi a’i afa feza ’ba eselia, ada, ’ba mbupi mi ruaa amve ’diyi ma eselia indi, Yehova Mungu ma adri yi be ani." 
Psalms68:19 Opi ma ovu inzizaru, erini e’yo nziza amani ’dule o’du vusi o’du vusirisi; eri Mungu pata amaniri’i." 
Psalms68:20 Mungu eri ama dri Mungu ’ba aripiri’i; ’ba ofuzu drata ma aliasiri eri e’yo Yehova Opini. 
Psalms68:21 Te Munguni nga ari’ba erini ma dri ogba ra, adaru eri nga ’ba e’yo onzi ’yepi drile drile ’daniri ma dri olubu ga ra." 
Psalms68:22 Opi ’yo ra, Ma nga yi omvi engazu Basania, ma nga yi eji dika engazu miri aliru ma aliarisi indi," 
Psalms68:23 emi ma su emi pa ari ma alia ani, oce emini ma andre ma isu esele yini ari’ba emini ma ruaa indi." 
Psalms68:24 Yi ndre acita mini ’bo, Mungu la, acita mini, Mungu mani azini Opi mani, kpere pari alata­raruri ma alia-" 
Psalms68:25 ’ba ongo ngopi ’diyi mu drile, ’ba o’di copi ’diyi vile, ezoanzi arianzi be yi ma eselia agadua:" 
Psalms68:26 Emi ma inzi Mungu ma ru ’ba yi okupi ’diyi ma eselia, adaru, emi ma inzi Opi, emi efupi yi a’di Israeliniri ma alia ’diyi!" 
Psalms68:27 ’Dale Benyamini ganani, opi yini, opi Yudani ’ba ongulumuru yini be, opi Zebulunini ’diyi pi opi Nafutalini ’diyi be." 
Psalms68:28 Mungu miniri azi okpo fezu mi dri ra; Mungu la, mi ’ba azi mini ’yele ama driri okporu." 
Psalms68:29 Hekalu mini Yerusalemuari ma e’yosi opi yi nga afa feza eji mi dri ra. 
Psalms68:30 Mi ma ega anyapa omi talaa ’diyi ma dria, monio o’biru piyi suru ndu ndu ma kojaanzi be. Yi dahabu efi tu pasi va; eri ere suru lepi omba ’bapi ’diyi ra." 
Psalms68:31 Opianzi yi nga efu Misiria ra; Etiopiani nga dri ini eju ndru mbele Mungu vu. 
Psalms68:32 Emi ma ngo ongo Mungu dri, emi suru nyakua ’diyi la; emi ma ngo ongo inzitani Opi dri fo!" 
Psalms68:33 Emi ngo eri’i acipi uru ’bu ’bu drida oku driori ma driari dri; mi ndre, eri e’yo ’yo o’dukosi, o’duko amboru turi’i." 
Psalms68:34 Emi ma a’i Mungu ovu okpo be; ambo erini opiniri a’bu Israeli ma dri ci, okpo erini ovu ’ba iriti beria." 
Psalms68:35 Mungu la, mi ’ye ’yeta osutaru ’ba ma ovu urisi ani, engazu pari alatararu mini ma alia; Mungu Israeliniri, eri ruaokpo fe ’ba erini ’diyi dri okpo ecozaniri be. Mungu ma ru ma ovu inzizaru! (’Ba ongo dri cepiri dri: o’duko ongoni omvele Ojofu Asea ’Diyiri vusi. Zaburi Daudini.)" 
Psalms69:1 Mi pa ma, Mungu la! Yi tizani file kpere orindi mani vurisi." 
Psalms69:2 Ma aba orita aliru ma alia aba aba, pari pa sozurini ovuzu yoria; ma fi yi aliru ma alia ’bo, pari yi tizani ma dri a’buzu­ria." 
Psalms69:3 ande wuta manisi ra; ma olikoni ’wi to to. Ma ga Mungu mani ma mile ti, ma mileni ande ande." 
Psalms69:4 ’Ba ma ngupi toko e’yo kokoru ’diyi ovu kakau aga dribiefi ma dria ’diyi ma kalafe ra; ari’ba mani lepi ma dri api te ma ’yeni yi onzi ku ’diyi, yi okporu tu. Ma ma omvi di yi dri afa mani ’dule kuri’i ya?" 
Psalms69:5 Mungu la, mi ni aza mani; e’yo onzi mani ovuni zizaru mi milia ku." 
Psalms69:6 ’Ba mi tepi ’diyi ma ovu drinzasi e’yo manisi ku fo, Opi Yehova asikari ongulumu­runiri la; ’ba mi ndapi ’diyi ma isu drinza ma ma e’yosi ku, mi Mungu Israeliniri la." 
Psalms69:7 A’disiku ’ba ega ma dria e’yo minisi, ma andretini drinza be tu." 
Psalms69:8 Ma oja ma ovuzu ekile ani’bole adripi mani ma milia, ma ovu ’ba ururu ayiaanzi mani dri." 
Psalms69:9 A’disiku; mini ma avani ma va tu, o’data ’bani mi o’dazu ’diyi o’de ma ngulupi ma ruaa" 
Psalms69:10 Ma ka wu mindresi, ma ka ma asi ’ba candiru nyaka ’dazu, ’ba oja e’yo nde ma dri o’da­taru." 
Psalms69:11 Mani koliba suria bongoru, yi e’yo mani ndro ajidimararu." 
Psalms69:12 ’Ba ripi kalitilea ’diyi yi ma ru ’yo, ’ba atipi ewasi ’diyi yi ma ngo ongo saarusi," 
Psalms69:13 Te ma’i, ma e’yo zi mi tia, Yehova; etu ’yekerisi, Mungu la, yiki aleru mini karakaraurisi, mi omvi e’yo ma tia pata mini ma e’yo adarisi." 
Psalms69:14 Mi pa ma engazu orita ma alia, mi ku ma abazu alenia ku; mi ari ma ’ba ma ngupi onzi ’diyi ma dria, engazu yi aliru ma aliasi." 
Psalms69:15 Mi fe yi tiza ma aga ma dria ma a’buzu ku, mi fe yi aliru ma ki ma ku, mi fe ’bile aliruri ma opi i ma ti ma dria ku." 
Psalms69:16 Mi omvi e’yo ma tia, Yehova, yiki mini ale berini ovule onyirurisi; mi oja mi ma vu yiki mini asi ndriza be karakarau ’diyi vusi." 
Psalms69:17 Mi zi mi mile ati’bo mini gazu ku; mani ovule candi be turisi, mi omvi e’yo ma tia mbeleru." 
Psalms69:18 Mi esi mi orindi mani vu ogogo, mi onze ma, mi ofe aroti ma onzezuri ari’ba mani ma e’yosi!" 
Psalms69:19 Mi ni o’data ’bani ma o’dazuri ra, drinza mani isuleri inzitaako mani be; ari’ba mani dria ovu mi milia." 
Psalms69:20 O’data nye ma asi ’bo, ma asi nzi candisi tu. Ma nda ’ba yiki beni, te ’baliari ’dinini yo; ma nda ’ba ma asi omipini ti; te ma isuni aluni ku." 
Psalms69:21 Yi fe oji draza ma dri nyaka ma paria, yi avijo manisi, yi fe ma dri patiefi su drazaru mvuzu." 
Psalms69:22 Mi oja mesa yini yi ma driliari gbagbaru; eri ma oja i yi dri vuluvuluru, etu yini ovuzu asi anzurusi­ri" 
Psalms69:23 Mi obi yi mile ci, yi kazu ndrezo ku; mi fe opile yini ma ya ya ’dani." 
Psalms69:24 Mi osu aoko mini yi ma dria, mi fe adra mini aciruri ma nde yi ra." 
Psalms69:25 Mi fe pari yini adrizu aleniari ma ovu andruru, mi fe ’ba aluni ma adri hema yini ma alia ku." 
Psalms69:26 Yini ’ba mini cole ’bori inzale rarisi, yi e’yo ndro ’ba mini coleri ma rua suza ma e’yosi." 
Psalms69:27 Mi o’ba e’yo onzi azini, e’yo onzi yini ma dria; mi fe yi ma fi onyi mini ma alia ku." 
Psalms69:28 Mi ini yi ma ru buku ’ba idriru ’diyiniri ma aliasi; mi si yi ma ru ’ba kililiru ’diyi ma ru be ku. 
Psalms69:29 Te ma’i, ma ovu alioru azini candiru; mi fe pata mini, Mungu ma ’ba ma uru fo!" 
Psalms69:30 Ma nga ru Munguni inzi ongosi; ma nga eri ru ’ba amboru awa’difosi. 
Psalms69:31 E’yo ’diri nga ayiko fe Yehova dri aga monio fezuri ra, adaru, aga tiago o’yu be onyofi beri fezuri ra." 
Psalms69:32 ’Ba e’yereru ’diyi ndre e’yo nderi ’bo, yi ovu ani ayikosi; emi Mungu ndapi ’diyi, emi asi ma ovu idriru." 
Psalms69:33 Yehovani ’ba afa kokoru ’diyi ma wuta erile rarisi, eri nguni ’ba ini aruru ’diyi onzi ku." 
Psalms69:34 ’Bu pi ma inzi eri nyaku be, miripi afa acipi alenia ’diyi pie dria." 
Psalms69:35 Munguni ngale Zionini palerisi, erini ngale aku Yudani ’diyi sile ururisi; ati’ba erini ’diyi nga adri ’dale, yi nga angu nde nya yiniru ra" 
Psalms69:36 ati’ba erini ma anzi yi nga angu nde isu awita yiniru, ’ba eri ma ru lepi ’diyi nga adri aleniani. (’Ba ongo dri cepiri dri. Zaburi Daudini, ’ba dri kazu avizu ku.)" 
Psalms70:1 Mungu la, mi ma ’ye mbele ma arizu! Yehova, mi ’ye mbele ma aza kozu fo!" 
Psalms70:2 ’Ba lepi ma fupi ’diyi ma ovu drinza be, ma oja yi tokoru! ’Ba lepi avasi ma ’yepi onzi ’diyi ma oja yi Vile ngukualeru, yi ma isu drinza tu!" 
Psalms70:3 ’Ba ’yopi, Ha! Ha! ’diyi yi ma oja yi vile, drinza yinisi." 
Psalms70:4 Te ’ba mi ndapi ’diyi ma ovu misi ayikosi nyona be! ’Ba pata mini lepi ’diyi ma ’yo o’du dria kini, Mungu ma ru ma ovu inzizaru amboru" 
Psalms70:5 Te ma’i, ma ovu candisi afa koko­ru; mi emu ma vu mbele fo, Mungu! Mi ’ba ma aza kopiri mi’i, ma aripiri indi; Yehova la, mi ici mi dri ku fo!" 
Psalms71:1 Ma ’ba ma asi mi a’izu, Yeho­va; mi ku ma drinza isuzu ku fo!" 
Psalms71:2 Mi ari ma onyi minisi, ma nzezu e’yo ewaru ma aliasi; mi co bile ma vu, mi pa ma fo!" 
Psalms71:3 Mi ma ovu ma dri ekile oni okporu mani apazu vunia mani ma ta mbazu alenia dika dikarile. Mi fe azita ma pazu ’bo, mini ovule kata mani azini kali mani okporurisi." 
Psalms71:4 Mungu mani la, mi ari ma ’ba onziri ma dria, ’ba onyi kokoru, asi ndriza kokoruri ma dria indi." 
Psalms71:5 A’disiku mi ovu asi teza mani, ma a’i mi gbu mvaasi, Opi Yehova la." 
Psalms71:6 Mi edre ma uru e’dozu mani osizu ma andri ma opojoasi­risi; mi enze ma ma andri ma alia­risi mi’i. Ma nga mi inzi ’dani ’dani. 
Psalms71:7 ’Ba karakarau osu masi osu osu; te mi ovu kali okporu mani ma ta mbazu aleniari’i. 
Psalms71:8 Inzita mini pi nga ga ma tilea tre diza mini be etu zu. 
Psalms71:9 Mi ma ’be ma ewu mani cazu mbazaururia ku; mi ma ku ma o’du ma okponi i dezurisi ku fo! 
Psalms71:10 A’disiku ari’ba mani yi ma ru ’yo tu, ’ba lepi idri mani fupi ’diyi yi ti eci tualu e’yo amazu," 
Psalms71:11 ’yozu kini, Mungu ku eri ’bo; ama dro vutini eri bizu, a’disiku ’ba ngapi eri aripini aluni yo." 
Psalms71:12 Mungu la, mi ma ovu ma be re ku; Mungu mani, mi ’ye mbele ma aza kozu fo!" 
Psalms71:13 ’Ba ari’baru lepi ma fupi ’diyi ma isu drinza, ma ja yi dri ra; ’ba ndapi e’yo onzi ’yezu ma ruaa’diyi ma isu o’data pi drinza be fo!" 
Psalms71:14 Te ma’i, ma nga ovu asi teza be ’dani, ma nga mi inzi nga drile drile." 
Psalms71:15 Ma tileni nga onyi miniri pi ma e’yo olu pata miniri be etu zu; ma nini kalafeni ngopi yari ku. 
Psalms71:16 Ma nga emu ’yeta okporu Opi Yehovani ’diyi be, ma nga onyi mini ma e’yo ’yo, ada miniri a’dule." 
Psalms71:17 Mungu la, mi imba ma gbu mvaasi, te ecazu curu’do ma olu ’yeta mini osutaru ’diyi." 
Psalms71:18 Te ada ma ka tro ovu mbazauru ozoforo be dria indi ti, Mungu, mi ku ma ku fo, de nga ma eceni okpo miniri a’bianzi vile ’diyi dri ku, okpo mini amboruri ’ba dria ngapi ecapi ’diyi dri ku indi." 
Psalms71:19 Mungu la, onyi miniri vini izuru uru tu; mi’i e’yo amboru ’yepi rari, Mungu, a’di ovu milenini ya?" 
Psalms71:20 Mi’i fepi ndra amani candi okporu kakau ’diyi ndrezuri, mi nga vini ama ’ba idriru dika; mi nga ama enga dika engazu angu valeru nyaku etiariasi." 
Psalms71:21 Mi ere inzita mani aga ra fo, mi oja mi dika ma asi omizu." 
Psalms71:22 Te ma’i, ma nga vini mi inzi o’di zaburi ngozurisi e’yo ada minirisi, Mungu mani la; ma nga ongo ngo mi inzizu o’di coza be, mi Mungu Alatararu Israeliniri la." 
Psalms71:23 Ma tileni nga oyu ayikosi tu, mani ongo inzitani ngoria mi dri; orindi mani mini onzeleri nga vini oyu ayikosi indio" 
Psalms71:24 Ma andreni nga onyi mini ma e’yo nze etu zu, a’disiku ’ba lepi e’yo onzi ’yepi ma ruaa ’diyi isu drinza, yi oja yi dria tokoru ’bo." 
Psalms72:1 Mi fe e’yo liza kililiru miniri opi dri, Mungu, mi fe vini onyi mini opi ma mvi dri indi" 
Psalms72:2 Eri nga ani suru miniri ma e’yo li e’yo onyirorisi, eri nga ’ba alioru mini ’diyi ma e’yo li e’yo liza kililimrisi." 
Psalms72:3 Oni amboru ’diyi nga asi anzuru eji ’ba nde ’diyi dri, oni were ’diyi nga vini eji indi, e’yo onyiruri ma alia." 
Psalms72:4 Eri nga ’ba alioru suru eselia ’diyi ma e’yo li, eri nga ’ba afa kokoru ’diyi opa ra, eri nga ’ba yi inzapiri onyo ra," 
Psalms72:5 Yi nga mi ru de etu indi, azini de mba indi, kpere a’bianzi vusi dria!" 
Psalms72:6 Eri nga esi va ozoo ’dipi ase voza ma driarile, ekile ozoo oyipi were were yi fezu nyakuarile!" 
Psalms72:7 O’du erinisi dria ’ba onyi be ’diyi nga ovu drilebaru tu, asi anzuruni nga ovu tu, de nga mba asini efuzu dika ku!" 
Psalms72:8 Eri nga opi nya engazu miri aziria cazu miri aziniria, engazu Yi Araa cazu angu kalatini asizuria!" 
Psalms72:9 ’Ba ovupi angu didi ma alia ’diyi nga kumuti osi drilenia, ari ’ba erini nga esi va irifura mbezu" 
Psalms72:10 Opi Tarisisia ’diyi pi angu yi lipi miri ma alia ’diyia ’diyi be, nga afa feza eji ra; opi Shebaa ’diyi pi Sebaa ’diyi be nga afa feza fe!" 
Psalms72:11 Ada, opi dria nga yi eco va eri ma palaa,suru dria nga azi nga eri dri ra!" 
Psalms72:12 A’disiku eri nga ’ba afa kokoru ari o’du erini wuzurisi, eri nga ’ba alioru ’ba azinini azani kole kuri ari indi." 
Psalms72:13 Eri ma asini nga ndri ’ba alioru ’diyi pi vu ’ba afa kokoru ’diyi be, eri nga ’ba afa kokoru ’diyi ma idri pa ra." 
Psalms72:14 Eri nga yi pa idriru inzata okpo­ruri ma aliasi; ari yini nga ovu afa aje nyapi turile eri ma milia. 
Psalms72:15 Yi nga ovu ani idriru; yi nga mele Shebani fe eri dri! Yi nga Mungu a’i eri dri ’dani, yi nga inzita fe eri dri etu zu!" 
Psalms72:16 Anyani nga ovu tre nyakua oni ma dria; efi kazaniri nga oya ekile Lebanonile; ’ba ovupi aku amboru ma alia ’diyi nga ezu kakau ase nyakuarile! 
Psalms72:17 Eri ma runi nga ovu ’dani ’dani, ru eriniri nga adri ’dani etuni ovule indirile! ’Ba yi nga asi ndriza isu erisi, suru dria nga eri omve ’ba ayiko beriruri’i!" 
Psalms72:18 ’Ba ma inzi Yehova Mungu, Mungu Israeliniri’i; eri a’dule ’ye ’yeta osutaru’i." 
Psalms72:19 ’Ba ma inzi vini ru erini dizaruri ’dani ’dani; angu wudrikuru dria ma ga diza erinisi tre Amena, azini Amena!" 
Psalms72:20 Zita Daudi Yese mvini zile ’diyi asi ’dia. 
Psalms73:1 Adaru Mungu ovu onyiru Israeli vu, ’ba ovupi asi alaru be ’diyi vu." 
Psalms73:2 Te ma’i, pa mani ’ye yi tru tru, ace were ma pa yi ’ye nzo nzo." 
Psalms73:3 A’disiku ma ovu ma’yalasi ’ba afu be ’diyi ma e’yosi, mani ’ba onzi ’diyi ma drileba ndreria." 
Psalms73:4 A’disiku dra ma azo yi dri yo; yi rua ovu ’dani okporu. 
Psalms73:5 Yi ovuni candi be ekile ’ba azi ’diyile ku; azo ’yeni yi ’ba azinile ku indi. 
Psalms73:6 Afu yini e’da ani nyorole yi ma ombelea; yi egana su yi ruaa bongole. 
Psalms73:7 Mile yini efu amve yini a’bulerisi, yi ovu afa be tre aga yi ma asini ecole leleri ra." 
Psalms73:8 Yi e’yo ’bani onzo, asi onzi yinisi yi e’yo ’ba inzazuri olu; yi e’yo ’yo afuru." 
Psalms73:9 Yi ’ba yi tile ’bu o’dazu, azini andre yini ad afuru nyakua." 
Psalms73:10 E’yo ’dirisi ’ba erini emvi ’dole, yi mvu yi gapi okelea treri teketeke ani." 
Psalms73:11 Te yi ’yo ra, Mungu ni ngoni ngoni ya? Mungu ovupi Uru Agapi Turi ovu nita be ya?" 
Psalms73:12 Te mi ndre, ’ba ’diyi yi ’ba onzi ’diyi; yini ava lile candi kokoru ’danirisi, yi ma afa ezu nyakua tre." 
Psalms73:13 Adaru ma oji ma asi oye, ma oji ma dri alaru mani ovuria e’yo kokoruria." 
Psalms73:14 A’disiku ma ovu inzata be etu zu, ma ovu cozaru imbataru o’biti vusi." 
Psalms73:15 Ma ka te ’yo kini, Ma nga e’yo ’yo ’dinile ra, te’do ma ’ye mi anzi lokirisi ’bo." 
Psalms73:16 Ma ka ndra geri mani e’yo ’diri vazuri ndru, eri ma dri ewaru tu nde ra," 
Psalms73:17 de nga ma fini pari alatararu Munguniria asiza yini ma e’yo egazu ku. 
Psalms73:18 Adaru mi ’ba yi pari onzokonzoru ma alia ra; mi adri yi o’be va dri jaza alia. 
Psalms73:19 Yi ofu di dri jazaru coti ’doni ya! Yi ja dri teketeke urisi ra! 
Psalms73:20 Ekile oro bini avile ’bani engaria­rile, ’dinile indi Opi, mini oruria mi nga wura yini ’ba afa tokole mi milia." 
Psalms73:21 Te ma asi ovu candiru, ma asi li tu candisi," 
Psalms73:22 ma ovu egata onduaru kokoru aniakosi, ma ovu ndra ekile anyapa asearile mi milia." 
Psalms73:23 Te ti, ma ovu nga mi milia ’dani; mi bi ma dri adari ecazu kpere curu’do." 
Psalms73:24 Mi nga ma dri ce e’yo amaza minirisi, mi nga di ma a’i diza ma alia ndo." 
Psalms73:25 ’Ba azini mani ’bua indi ya, pe lu mi’i a’dule ku ya? Te nyakua ma leni afa azini ku, te kiri mi’i a’dule." 
Psalms73:26 Rua mani ovu okpo kokoru asi mani be, te Mungu ovu asi mani ma okpo, azini afa maniru ’dani ’dani." 
Psalms73:27 Te mi ndre, ’ba ovupi mi be re ’diyi nga dri ja ra; mi ja ’ba dria mi kupi ekile oku ali o’bapirini agupi kulerile ’diyi ma dri ’bo." 
Psalms73:28 Te mani ma esizu Mungu vu ogogori eri ma dri onyiru; ma ’ba Opi Yehova pari mani ma ta mbazu aleniariru ’bo, ma ma ece ani ’yeta mini ’diyi dria." 
Psalms74:1 Mungu la, mi ’be ama ’dani ’dani a’disi ya? Aoko mini ve aciru kabilo mi vile nyamukoa ’diyi ma ruaa a’disi ya?" 
Psalms74:2 Mi ma ega ongulumu mini, mini jele drio, mini onzele ovuzu ani suru mi ma yilaru ’diyi ma e’yo fo! Mi ega vini oni Zioni pari ndra mini ovuzu aleniari ma e’yo indi!" 
Psalms74:3 Mi ’du pa mini, mi efi pari andruro ’daniria ani; ari’ba yi ’ye onzi tu pari alatararuri ezazu dria dria!" 
Psalms74:4 ’Ba omba ’bapi mi be ’diyi otre okposi okuza mini ma alia; yi enga bendera yini uru ece­taru. 
Psalms74:5 Yi si yi ekile ’ba ogara engapi uru i pati kakau oceru ogapi ’diyile," 
Psalms74:6 Curu’do yi eza di bau ’bani opale onduasi ’diyi dria, yi ogazu va egoa pisi opaa be." 
Psalms74:7 Yi du pari alatararu miniri ma ti acisi ’bo; yi eza pari mi runi ovuzu aleniari, eri oguzu va kpere nyakua." 
Psalms74:8 Yi ’yo yi ma asia kini, Onyiru ama ma eza yi teketeke ra; angu ’diri ma alia yi eve pari! ’bani yi okuzu Mungu inzizu ’diyi dria dria ’bo." 
Psalms74:9 Ama ndreni eceta amani ku; nabi azini curu’do dika yo, ’ba ama eselia e’yo vapi candini nga ovu ewu ngopi yari aluni yo." 
Psalms74:10 Mungu la, ari’boni nga ama ede ewu ngopi ya? Eri nga ru miniri o’da ’dani ’dani ya?" 
Psalms74:11 Mi nze mi dri vile, adaru mi dri ndiri’i, a’disi ya? Mi ma nze eri mi agatiasi, mi ma ja ani yi ma dri ra." 
Psalms74:12 Te Mungu ovu Opi mani ambo­ri’i engazu drio, eri pata ’ye nyaku ma eselia." 
Psalms74:13 Mi awa ndra mini okpo minirisi; mi ogba anyapa ambo ambo miria ’diyi ma dri yi ma alia ’dasi. 
Psalms74:14 Mi agba anyapa amboru miriari ma dri kai, mi fe eri ’ba ovupi angu roko dria ’diyi dri zaru." 
Psalms74:15 Mi awa ndra yi egapi egari pi yi tiza be; mi fe yi ara ambo ambo ’diyini nzuzu ra. 
Psalms74:16 Etuni mini, inini vini mini indi; mi ede diza pi etu be mi’i." 
Psalms74:17 Mi o’ba nyaku ma lokiri dria mi’i; mi ’ba eli pi ayi be. 
Psalms74:18 Te Yehova la, mi ega e’yo ’diri, kini ari’bo onzo mi e’yo ’bo, suru ondua kokoruri o’da mi ru ra," 
Psalms74:19 Mi ku a’balau mini ma idri nguru dri ku fo; mi dri ma avi ’ba alioru mini ’diyi ma idrisi ’dani’dani ku. 
Psalms74:20 Mi ma ega aziza ma e’yo; a’disiku pari ’ba e’yo onzi ’yepi eganasi ’diyini adrizu alenia ’diyi yi kakau tu nyaku ma pari iniciciru ’diyi ma alia. 
Psalms74:21 Mi ku ’ba ’bani inzale ’diyi ma emvi drinza be ku fo; te mi fe ’ba alioru ’ba afa ko­koru ’diyi be ma inzi mi ru. 
Psalms74:22 Mi enga, Mungu la, mi me e’yo miniri ma eti; mi ega o’data ’ba ondua kokorurini mi e’dazu etu zuri ma e’yo!" 
Psalms74:23 Mi dri ma avi ’ba ari’baru ’diyi ma o’dukosi ku, te ’ba engapi mi ruaa ’diyi ma otrezani tu uru ’dani! (’Ba ongo dri cepiri dri: o’duko ongoni omvele Mi Ja Eri Ma Dri Kuri vusi. Zaburi Asafuni. Ongoni.)" 
Psalms75:1 Ama fe awa’difo mi dri, Mungu la; ama fe awa’difo mi runi ovule ogogorisi; ’ba yi adri ’yeta mini osutaru ’diyi ma e’yo olu." 
Psalms75:2 O’du peleri ka nga eca ra ma nga e’yo li kilili. 
Psalms75:3 Nyaku pini aka menemeneru ’ba alenia ’diyi pie dria; ma ngulupii’di pati erini i’dia­feru ’diyi ma’i. 
Psalms75:4 Ma ’yo ’ba afuru ’diyi ma tia, Emi ’ye afusi ku; ma ’yo ’ba onzi ’diyi ma tia, Emi enga emi o’yu uru ku;" 
Psalms75:5 emi enga emi o’yu uru ’bualeru ku, emi ’yo e’yo azini ombele tezasi ku." 
Psalms75:6 Te engata ’bani ’ba engazu ururi engani kala etuni efuzuria ku, kani kala etuni ’dezuria ku, kani vini angu uruleruria ku indi;" 
Psalms75:7 te Mungu eri e’yo ’bani li; eri adri ’ba azini ’ba va, te ’ba azini eri ’ba uru." 
Psalms75:8 Te Yehova ma dria isu okele indi, alenia patiefi ma su e’da o’bu­rusoru; eri osa patiefi ma su alenia tre, osu eri ani; adaru ’ba onzi nyakua ’diyi dria nga eri zo mvu, anyakaru okele etiari be dria," 
Psalms75:9 Te ma’i, ma nga e’yo olu ’dani ’dani, ma nga Mungu Yakoboniri inzi ongosi ra." 
Psalms75:10 Ma nga ’ba onzi ’diyi ma o’yu onyo dria va, te ma nga ’ba onyiru ’diyi ma o’yu enga uru. (Ba ongo dri cepiri dri: o’di cozasi. Zaburi Asafuni. Ongoni.)" 
Psalms76:1 ’Ba ni Munguni Yuda ma eselia ra,ru erini amboru Israelini ma eselia." 
Psalms76:2 Hema erini ovu Salemua, pari erini adrizu aleniari eri Zionia." 
Psalms76:3 ’Dale eri onyo ’ye osuni ’diyi, gombere pi sei pie omba pie dria." 
Psalms76:4 Mi ovu dizaru onyiru tu engazu oni ’bani juru ma afa opazu ’diyi ma driasi. 
Psalms76:5 Yi opa ’ba ombaru ’diyi ma afa ’bo; yiniruni, yi ko o’du ’bo; ’ba ombaru ’diyi ma dri aka dria ra." 
Psalms76:6 Mini egale yi ma driarisi, mi Mungu Yakoboniri la, gari ombani akanya be iri tro ko o’du dikili di." 
Psalms76:7 ’Ba ma ’ye misi urisi, adaru misi! A’di eco pa sozaru mi milia aoko mini ka nga mi nya ’borisini ya?" 
Psalms76:8 Mi fe ’ba eri e’yo liza engapi ’buari ’bo; nyaku ’ye ani urisi, nga oji ciri," 
Psalms76:9 etu Munguni engazu e’yo lizu, ’ba e’yere nyakua ’diyi opazu driarisi." 
Psalms76:10 Ada, adra ’baniri nga mi ru inzi; mi nga adra ma joloso a’di mi opilea." 
Psalms76:11 Emi so oyo, te emi ma fe afa emini oyoni sole ’diyi Ye­hova Mungu eminiri dri; ’ba dria ovupi eri ma ageia ’diyi ma eji afa feza eri’i ecopi ruzaruri dri." 
Psalms76:12 Eri nga opianzi maorindi drijara; eri uriuriru opi nyakua ’diyi dri. (’Ba ongo dri cepiri dri: o’duko Yedutuniniri vusi. Zaburi Asafuni.) 
Psalms77:1 Ma nga wu Mungu vu o’duko manisi, ada ma wu Mungu vu o’dukosi, te eri nga bile co ma vu ra." 
Psalms77:2 Etu mani ovuzu e’yo ewaru ma aliarisi ma nda Opini; ma eju ma dri inisi, ma kudi ku; ma asi ga dra asi omiza a’ikokoru si." 
Psalms77:3 Ma Munguni ega, ma asi oti ani; ma wu ani, ma orindini aba aba." 
Psalms77:4 Mi fe mani ovuzu mile be mgbo­ru o’du koza kokoru ’dani; di mani ovu okporu tu, ma econi ani e’yo ’yozaru ku." 
Psalms77:5 Ma ega o’du driowu ’diyi ma e’yo ’bo, eli agapi andra drio ’diyi." 
Psalms77:6 Ma ongo mani ega inisi; ma e’yo osu ma asisi ceni, ma orindini e’yo ndru okposi:" 
Psalms77:7 Opini nga ’ba ’be amve’dani ya? Eri ngani ovu asi ndrizasi dika ku ya? 
Psalms77:8 Yiki aleru eriniri avi di ’dani ’dani ya? Aziza erini de i teketeke ’ dani ya? 
Psalms77:9 Mungu dri avi ovozu asi ndriza berisi ya? Aoko oga yiki erini asi ndriza berini ya? 
Psalms77:10 Te ma ’yo ra, ’Di okpoako mani; te ma nga eli kakau ovupi Mungu Uru Agapi Turi ma dri ndiria ’diyi ma e’yo ega." 
Psalms77:11 Ma nga ’yeta Yehovani ma e’yo olu; te ma nga ’yeta osutaru mini ’yele drio ’diyi ma e’yo ega ra. 
Psalms77:12 Ma nga asisile dro azi mini dria ma dria, ma nga ’yeta mini ’diyi ega e’yere." 
Psalms77:13 Geri miniri, Mungu la, ovu pari alatararu ma alia. A’dini Mungu amboru ekile Mungu amanirileni ya?" 
Psalms77:14 Mi’i, mi Mungu tali ’yepiri’i, mi ece okpo mini ’ba jururu ’diyi ma eselia ’bo." 
Psalms77:15 Mi onze ndra suru mini mi wusi, anzi Yakobo pini Yusufu be." 
Psalms77:16 Yi mirini ndre mi ra, Mungu la, yi mirini ndre mi, yi ovu ani urisi, yi aliru ya ya indi." 
Psalms77:17 Iriti osu ozoo ra; ’bu no no; ’ye mini efu yi erezu ra. 
Psalms77:18 Noza mini ma o’duko ovu oliriko ma alia; ovi fe diza angu nyakuari dri; nyaku oya i, ya vini ya ya indi." 
Psalms77:19 Geri mini ovu yi mirini ma alia, leti mini yi amboru ma eselia; pamvu mini e’dani ku." 
Psalms77:20 Te mi ce suru mini ma dri ekile ’bani kabilo o’biru ma dri celerile Musa pi ma drisi Aroni be. 
Psalms78:1 Suru mani la, emi co bile azita mani vu; emi co bile e’yo efupi ma tiliari erizu!" 
Psalms78:2 Ma nga ma tile zi e’yo o’beza o’bezu; ma nga e’yo drio vale ku ’diyi olu; 
Psalms78:3 ama eri ndra e’yo nde ’diyi, ama ni ra, ama a’bipi ece ndra ama drini." 
Psalms78:4 Ama ngani e’yo nde ’diyi oci anzi yini dri ku, te ama nga inzita Yehovani pi ma e’yo olu anzi vile ’diyi ma tia, okpo erini pie, ’yeta erini ’yele osutaru ’diyi pie dria." 
Psalms78:5 Te eri ’ba e’yo eti nzeza ci Ya­kobo ma eselia, eri ede azita Israeli ma eselia, eri azi azita nde ama a’bipi dri, yi ma ece ani e’yo ’diyi anzi yini dri beni;" 
Psalms78:6 anzi vile ’diyi ma ni ani e’yo ’diyi ra, adaru anzi yini ngale tile vile ’diyi, yi ma nga vini enga e’yo nde ’diyi oluzu anzi yini ma tia indi," 
Psalms78:7 yi ma ovu asi tezasi Mungusi ani, yi dri ma avi ’yeta Munguni ’diyisi ku, te yi ma mba azita erini ma ta ci;" 
Psalms78:8 yi ma ovu ani yi ma a’bipile ku, suru e’yo eripi ku lepi mbupi amveri’i; a’bipi nde ’dayi ’bani ndra yi ma asi onyiru ku, yi ovuni asi adaru be Mungu vuku." 
Psalms78:9 Efiraimu anzipi ka ndra afa ombani o’du osu be ti, yi oja yi vile o’du ombani ’darisi." 
Psalms78:10 Yi inzini ndra aziza Munguniri ku, yi ga aciko azita erini ma alia si." 
Psalms78:11 Yi dri avi ’yeta erinisi ra, ’yeta osutaru tu erini ecele yi dri ’diyi be." 
Psalms78:12 Eri ’ye ndra ’yeta osutaru yi a’bipi ma milia angu Misirini ma alia, angu Zoania ’dale." 
Psalms78:13 Eri awa miri, fe yini agazu eseleniasi, eri fe yi miriarini pa sozu nguluru." 
Psalms78:14 Etu vusi eri ce yi dri iritisi, te ini vusi eri ce yi dri diza acinirisi." 
Psalms78:15 Eri asi kata angu roko driaria, eri fe yi mvuza yi dri fudri ci ekile engazu yi aliruriarile." 
Psalms78:16 Eri fe yi razani efuzu kata ma alia ra, eri fe yi nde ma era va yi ara ambo ambo ’diyile." 
Psalms78:17 Te ti, yi mu ndra drile e’yo erini ezazu ’dani, angu roko driari ma alia ’daa yi mbu Mungu Uru Agapi Turi ma ruaasi amve." 
Psalms78:18 Yi o’bi Mungu yi asia yini za a’ile li yinisirisi. 
Psalms78:19 Ada, yi ’yo ndra e’yo onzi Mungu ruaa, kini, Mungu eco mesa ede va angu roko driaria ra ya?" 
Psalms78:20 Emi ndre, eri co kata, yini egbizu ani okposi, yi raza nde ti tu. Te eri eco enya fe indi ya? Eri nga za fe suru erini dri ra ya?" 
Psalms78:21 E’yo ’disi Yehova eri ra, ovu ani adrasi; aci nga ti ko Yakobo ma ruaa, eri nga aoko ’ba Israeli cu;" 
Psalms78:22 yini Mungu a’ile kurisi, yini asi ’bale pata erini a’izu kurisi." 
Psalms78:23 Te ti, eri azi ’bu uru, eri zi ’bu tile ra;" 
Psalms78:24 eri fe manani ’dizu yi dria ozoole, yi ma nyakaru, eri fe yi dri enya ’buari’i." 
Psalms78:25 ’Ba alu alu nya ndra ani enya ’ba okporu’diyiniri; eri fe nyaka yi dri yini ani trazu. 
Psalms78:26 Eri fe oli ma li ’bua engazu woko etuni efuzuria, okpo erinisi eri ce oli engapi woko uruleruriari ma dri;" 
Psalms78:27 eri fe zani ’dizu yi ma dria irifurale, aria opile be ’diyini orizu kakau ekile cinya miri tiarile;" 
Psalms78:28 eri fe yi ma ’de angu yini hema asozuri ma eselia agadua ’de ’de, pari yini ovuzu ’diyi ma ageia." 
Psalms78:29 Yi nga di nya ra, yi tra tu; eri fe yi dri afa yini ’yezu linisiri ra." 
Psalms78:30 Te de nga li yini fini ku, za nderini ovuria nga yi tilia ’dani," 
Psalms78:31 isu aoko Munguni enga yi ma ruaa, eri nga ani ’ba okporu tu agapi yi ma eselia ra ’diyi ofu ra, eri ja karile Israelini ’diyi ma dri ra." 
Psalms78:32 Te e’yo ’diyi dria ka yi ’ye ’dini ti, yi eza drile drile ’dani; yi a’ini ’yeta erini osutaru ’diyi ku." 
Psalms78:33 E’yo ’disi eri fe yi ma o’duni dezu tokoru, eri fe eli yinini dezu dria uri talasi." 
Psalms78:34 Eri ka yi ofu ra, yi nga eri ndru ra; yi oja yi asi Mungu ndazu asi driasi." 
Psalms78:35 Yi ega e’yo Munguni ovuzu yi dri katarori, azini kini Mungu Uru Agapi Turi onze yini." 
Psalms78:36 Te yi inzi eri inzoru tisi toko, yi li inzo eri dri andre yinisi." 
Psalms78:37 A’disiku asi yini ovuni onyiru eri vu ku; yi ovuni asi adarusi aziza erini ma vuti bizu ku. 
Psalms78:38 Te eri’i, yikini gale eri ma alia trerisi, eri wu e’yo onzi yini, eri jani yi dri ku; ada, eri adri aoko ini ku ja pale kakau, eri feni adra i ma asiarini engazu dria dria ku." 
Psalms78:39 Eri dri avini e’yo yini ovuzu ’ba rua ari be ’diyiru azini oli agapi aga emvipi dika kurilerisi ku. 
Psalms78:40 Yi mbu eri ruaasi amve roko driaria pale kakau ’doni ya! Yi fe candi eri dri angu yi kokoruria pale kakau ’doni ya 
Psalms78:41 Yi asi vile, yi o’bi Mungu, yi ’ye aka aoko fezu Mungu Alatarero Israeliniri dri." 
Psalms78:42 Yi egani eri ma dri ma e’yo ku, egani o’du ndra erini yi onzezu ari’ba yini ma driari ku;" 
Psalms78:43 yi egani eceta ndra erini ecele Misiria ’diyi kani tali erini ’yele angu Zoania ’diyi ku; 
Psalms78:44 e’yo erini yi ara yini ojazu ariru, yi raza yini were ’diyi be, ’bani ani ecozu yi nde mvuzaru kuri’i." 
Psalms78:45 Eri pe onyukonyu pi ma ti yi ma eselia o’biru, yi nyazu, odrukodru pie, yi dri jazu." 
Psalms78:46 Eri fe nyaka kapi yi ma amvuari eriaga dri, eri fe azi yini ngale amvuari ombi dri indi." 
Psalms78:47 Eri eza zabibu pati yini ozoo ’dipi si berisi, eri eza elio pati yini egbe sinisi." 
Psalms78:48 Eri fe anyapa yini odra sisi, anyapa were o’biru ’diyi odra ovi ma acisi." 
Psalms78:49 Eri ’be aoko ini aciruri pi yi ma dria, adra pie, asi veza ini pie, candi pie, yi malaika o’biru e’yo onzi ejipi ’diyi." 
Psalms78:50 Eri fe geri aoko ini dri; eri opani yi ma orindi dra sia ku, te eri fe idri yini azo muani dri." 
Psalms78:51 Eri co ami osipi oko Misiria ’diyi dria ra, yi okpo yini ma esele agapi rari Hamu anzipi ma hema ma alia." 
Psalms78:52 Te eri nga di suru ini ofu amve ’bani kabilo ocelerile, eri nga yi dri ce angu roko driaria kabilo o’birole." 
Psalms78:53 Eri ce yi dri ’yeke, yi ovu ani uri kokoru; re ari’ba yini aba miri ma alia ra." 
Psalms78:54 Eri eli yi angu ini alatataruria, oni erini isule i dri ada­si ’doria." 
Psalms78:55 Eti odro ’ba lururu ’diyi yi ma drilia indi; eri awa angu suru nde ’diyini 
Psalms78:56 Te ti, yi o’bi Mungu Uru Agapi Tori ra, yi mbu eri ma ruaasi amve, yi inzini e’yo eti nzeza erini ’diyi ku," 
Psalms78:57 te yi asi vile, yi ’ye lokirisi yi ma a’bipini ’yelerile; yi oja yi kalaa osu ’ye gbipi kilili kurile," 
Psalms78:58 Te yi fe aoko eri dri aka pari yini uruleru ’diyisi; yi fe eri ovu ma’yalasi wura opale opa yini inzile ’di yisi. 
Psalms78:59 Mungu ka e’yo ’diri eri ra, eri ovu adrasi, eri ngu ani Israeli onzi tu." 
Psalms78:60 E’yo ’disi eri ku bere Siloari ra, hema erini ’bale ’ba ma eselia­ri’i;" 
Psalms78:61 eri fe ’ba ma ii okpo iniri ati’boru, eri fe diza iniri ari’ba dri." 
Psalms78:62 Eri fe suru ini sei dri indi, eri ovu adrasi suru i ma yilaruri be." 
Psalms78:63 Aci eve karile yini ra, yi ngoni ongo ayikoru amurua yini ma omua ko." 
Psalms78:64 ’Ba yini edeta edepi ’diyi odra sei sia, awuzi yini gani lulu ku." 
Psalms78:65 Te Opi nga di enga ekile ’bani engale o’duarile, ekile ’ba okpotuni otrele ewa­sirile." 
Psalms78:66 Eri nga di ari’ba ini dro vile; eri fe yi ma nya drinza ’ dani ’dani. 
Psalms78:67 Eri ga Yusufu ma hema si, eri peni suru Efiraimuni ku;" 
Psalms78:68 te eti pe suru Yudani ti,oni Zionini erini leleri’i." 
Psalms78:69 Eci si pari ini alatararuri uru oni Izurele, ekile nyaku erini ’bale ma adri ’dani ’danirile," 
Psalms78:70 Eri pe vini Daudini Ovuzu ati’bo iniri indi, eri nze eri lico kabiloni ma eseliasi;" 
Psalms78:71 eri ji eri erini de ovuria kabilo andripi anzi be ’diyi ma vutia, eri ma oce ani suru erini Yako­boni ra, ma oce vini Israeli eri ma yilaru ’diyi indio" 
Psalms78:72 Eri nga di yi oce asi adaru iniri vusi, eli ce yi dri, dri ini ma onduasi indio." 
Psalms79:1 Mungu la, ’ba jururu ’diyi fi angu mini ’bale mi afaruria ’bo; yi eza hekalu mini alatararuri ’bo; yi ’ba Yerusalemuni andru-" 
Psalms79:2 Yi fe ati’ba mini ma avu nyakaru aria ’bua ’diyi dri, yi fe ’ba alatararu mini ’diyi anyapa asea ’diyi dri zaru indi," 
Psalms79:3 Yi osu ari yini yile Yerusalemu ageia; ’ba yi ma avu sapini yo," 
Psalms79:4 Ama ofu o’dataru ’ba ama jo ejelea ’diyi dri ra, ’ba ama ageia ’diyi yi onzi ama, yi ogu ama tu." 
Psalms79:5 Ewu ngopi ya, Yehova la? Mi nga ovu aokosi ’dani ya? A’ya mini ’baleri nga di acile ya?" 
Psalms79:6 Mi ma osu adra mini ’ba jururu mi nipi ku ’diyi ma dria’i, suru mi ru omvepi ku ’diyi ma dria indi!" 
Psalms79:7 Yini Yakobo nyale ’borisi, yini vini angu erini ezale rarisi." 
Psalms79:8 Mi ega ama a’bipi ma ezata, o’ba­zu ama dria ku fo; mi fe yiki mini asi ndriza beri ma emu ama dri ce mbele, yini ama omvile ele turisi." 
Psalms79:9 Mi ko ama aza, Mungu para amani fepiri, diza mi runisi; mi ari ama, mi wu ezata amani mini ma e’yosi" 
Psalms79:10 ’Ba jururu ma ’dini a’disi ya kini, Mungu yini ngoa ya? Mi ma ofe ati’ba mini ma ari ’bani adale vari ma arioti, e’yo nde ma nizaru ’ba jururu ’diyi ma eselia va ama milia fo!" 
Psalms79:11 ’Ba bile ati’baru ’diyi ma asi otaza ma ba mi bilia fo; mi mba ’ba ’bani opele drani ’diyi ma ta, okpo mini amborurisi!" 
Psalms79:12 Mi ofe ’ba ama aku ejelea ’diyi ma o’data paleko aziri yi ma agatia, yini mi o’dalerisi, Opi la!" 
Psalms79:13 Ka’dini ama’i, suru mini, kabilo nyamuko minia ’diyi, ama nga awa’difo fe mi dri ’dani ’dani; ama nga inzita mini ece a’bianzi vusi dria. (’Ba ongo dri cepiri dri: o’duko ongoni omvele Ojofuri vusi. E’yo eti nzeza Asafuni, Zaburini.)" 
Psalms80:1 Mi Israeli Ocepiri la, mi cobile, mi Yusufu ma dri cepi ’bani kabilo o’biro ma dri celeri­leri’i! Mi ripi kerubi ma eseliari, mi fe diza mini ma di" 
Psalms80:2 Efiraimu pi ma milia Benya­mini pie Manase pie! Mi enga okpo miniri, mi emu ama pa" 
Psalms80:3 Mi oja ama dika fo, Mungu; mi fe andreti mini ma di ama vu, ama nga ovu ani pazaru beni!" 
Psalms80:4 Yehova Mungu asikari ongulu­muruniri la, mi nga ovu aokosi zita ’ba mini ’diyini zilerisi ewu ngopi ya?" 
Psalms80:5 Mi fe enya mindreniri yi dri nyazu ’bo, mi fe vini mindre yi dri yi mvuzale ambo fudri." 
Psalms80:6 Mi fe ’ba ama aku ejelea ’diyi agata ba amasi; ari’ba amani yi ama ogu yi ma eselia ogu ogu. 
Psalms80:7 Mi eja ama dika fo, Mungu asikari ongulumuruniri la; mi fe andreti mini ma di ama vu, ama nga ovu ani pazaru beni!" 
Psalms80:8 Mi e’du ndra zabibu pati engazu Misiria; mi dro ’ba jururu ’diyi, mi isi eri ani ra," 
Psalms80:9 Mi ede pari eri dri; ola erini fi va aliru nyakua, eri ra angu nde ma alia dria." 
Psalms80:10 Endri erini a’bu oni izuru ’diyi ma dri ci, arakala erini e’da ekile mario Munguni’diyile;" 
Psalms80:11 arakala erini zo cazu kpere miri tia, idiza erini cazu Yi Araa." 
Psalms80:12 Mi onyo kali eri ma ageiari va ’ba dria agapi geria ’diyini efini tizu ani a’di e’yosi ya? 
Psalms80:13 Ezo oce talaari eza eri ra, anyapa asea ’diyi nya eri ra." 
Psalms80:14 Kirikiri mi oja mi dika fo, Mungu asikari ongulumu­runiri la! Mi lu engazu ’bua, mi ndre, mi andri zabibu pati ’dori," 
Psalms80:15 pati i’diza mi driadarini i’dile, arakala mini ’bale okporu mi ngulupiniruri’i." 
Psalms80:16 Ve eri acisi ’bo, ga eri va ’bo; yi dri ja, mini egale yi dria mi milesirisi!" 
Psalms80:17 Dri mini ma ovu agu mi dri adariari ma dria, mvi ’bani mini ’bale okporu mi ma ngulupiniruri’i!" 
Psalms80:18 Ka’dini ama ngani di asi vile mi kuzu ku; mi ’ba ama idriru dika, ama nga ani mi ru omve beni" 
Psalms80:19 Mi oja ama dika, Yehova asikari ongulumuruniri la; mi fe andreti mini ma di ama vu, ama nga ovu ani pazaru beni! (Ba ongo dri cepiri dri: o’duko Gitiniri vusi. Zaburi Asafuni.)" 
Psalms81:1 Mungu okpo amaniri dri; emi otre o’duko ayikorurisi Mungu Yakoboniri vu! 
Psalms81:2 Emi e’do zaburi ngo, emi eji arimva’doa, o’di onyiru, o’di zaburiniri be." 
Psalms81:3 Emi vu guka o’du mba sini egazurisi, o’du mbani ovuzu edramvi­rarurisi, omu amani alatara­rurisi." 
Psalms81:4 A’disiku ’yezu ’diniri ovu azitaru Israeli dri, Mungu Yakoboniri azi azita nde ra." 
Psalms81:5 Eri ’ba eri Yusufu dri e’yo eti nzezaru, erini ndra efuria angu Misirini ma dri aruzuria. Ma eri ti mani nile kuri:" 
Psalms81:6 Ma ’du teri eri ma ombetiari ra; ma otru eri ma dri afazu ruaarisi ra. 
Psalms81:7 Mi omve ndra ma o’du candini­risi, te ma ari di mi ani ra; ma omvi e’yoni mi dri pari zizaru ovini nozuria; ma o’bi ndra mi yi Meribaaria." 
Psalms81:8 Emi eri, emi suru mani la, ma nga e’yo ma eti nze emi dri Israeli la, emi ka te bile fe ma vu ’yeke fo!" 
Psalms81:9 Mungu andini ma ovu emi eselia ku; emi ma inzi vini Mungu jururu aluni ku. 
Psalms81:10 Ma’i, ma Yehova Mungu mini mi ejipi ndra uru engazu angu Misiriniasiri’i. Mi zi mi tile walaru, ma nga nyaka to alenia tre ani." 
Psalms81:11 Te suru mani erini o’duko mani ku; Israeli ga ma a’iko si. 
Psalms81:12 E’yo ’disi ma ku yi ma ’ye asi mbaza yini vusi, yi ma aci ani ekile yini amale vi’irile." 
Psalms81:13 Suru mani ka te e’yo mani eri ra Israeli ka te ad geri mani ma alia ’yeke fo! 
Psalms81:14 Te’do ma nga ari’ba yini nde mbeleru, ma te nga ma dri ’ba ari’ba yini ma ruaa." 
Psalms81:15 ’Ba Yehovani ngupi onzi ’diyi eco te yi oja e’yo erini erizu ra, te ’ba ’dayi eco te adri ’dani ’dani." 
Psalms81:16 Eri eco te anya onyiru turi fe yi dri nyakaru; ma eco te fe mi ma tra anyuoso nzele oni ruaarisi ra. 
Psalms82:1 Mungu so pa okuza Mungu­ni ma eselia; eri e’yo li Mungu azini eselia: 
Psalms82:2 Emi nga e’yo li inzosi 0’du ngopi ya? Emi nga ’ba onzi ’diyi ope ewu ngopi ya? 
Psalms82:3 Emi ma li ’ba alioru azini ’ba imvoanziru ’diyi ma e’yo; emi ma li ’ba candiru azini afa kokoru ’diyi ma e’yo kili­liru. 
Psalms82:4 Emi ma ad ’ba alioru ’ba afa kokoru ’diyi be; emi ma opa yi ’ba onzi ’diyi ma dria. 
Psalms82:5 Yi nini ku, yi vani e’yoni ku, yi ad ’dale azini ’dole angu iniru ma alia; nyaku ma eti dria ya ya." 
Psalms82:6 Ma ’yo kini, Emi ovu munguni, emi dria Mungu Uru Agapi Turi ma anzi;" 
Psalms82:7 te ti, emi nga dra ’bani dralerile ka, emi nga o’de opimva azinini e’delerile." 
Psalms82:8 Mungu la, mi enga, mi li nyaku ma e’yo, mini ngale suru dria nyale mil ma afarurisi." 
Psalms83:1 Mungu la, mi adri ciri ku fo; mi adri ndi ku fo, mi ri oye ku,Mungu!" 
Psalms83:2 Te mi ndre, ari’ba mini otre tu; ’ba mi ngupi onzi ’diyi enga yi ma dri ra." 
Psalms83:3 Yi e’yo otu lokirisi suru mini ezazu; yi e’yo ama tualu ’ba mini ozile ’diyi ’yezu onzi. 
Psalms83:4 Yi ’yo ra kini, Ama emu, onyiru ama ma ja yi dri, suru yini ma de i ani ra; ’ba ma ega ru Israeliniri dika ku!" 
Psalms83:5 Yi eci ti tualu e’yo amazu asi alusi; yi aziza azi yi ma eselia mi ruaa- 
Psalms83:6 hema ’ba Edomuni ’diyini, ’ba Isimaelini pie, Moabu pi ’ba Hagarini ’diyi pie," 
Psalms83:7 Gebali pie, Amoni pie, Amaleki pie, Filisitia pi ’ba Turoa ’diyi be;" 
Psalms83:8 Asuria eci yi vini yi be; yi ko anzi Lotini ma aza ra. 
Psalms83:9 Mi ma ’ye yi ekile mini Midianini ’yelerile, ekile mini Sisera pi ’yele yi ara Kisonia Yabini berile," 
Psalms83:10 ’Ba ’diyi odra Enidoria ra, yi ovu ekile wara nyaku dririle." 
Psalms83:11 Mi fe opi yini ma ovu ekile Orebu pile Zeebu be, ada, opianzi yini dria ma ovu Zeba pile Zalimuna berile;" 
Psalms83:12 ’ba ’diyi ’yo ndra kini, Onyiru ama ma pa angu Munguni ovuzuri ama­niru." 
Psalms83:13 Mungu mani la, mi ’ba yi ekile irifura engapi olirikosirile, ekile anyadrileko olini drolerile." 
Psalms83:14 Ekile acini angu oceru velerile, ekile acini oni ambo ambo ’diyi ma ti o’balerile," 
Psalms83:15 mi ma dro yi akuluku minisi ’dini fo, mi fe yi ma ovu urisi tu angu oliza minisi" 
Psalms83:16 Mi fe yi ma andreti ma ove dria drinzaru, yi ma nda ani ru mini beni, Yehova la." 
Psalms83:17 Mi fe yi ma ovu drinzasi azini asi otiza be ’dani ’dani; ada, yi ma oja yi toko, yi ma ja dri ra." 
Psalms83:18 Yi ma ni ani kini mi’i a’dule, omvele Yehova’iri, mi ovu Mungu Uru Tu angu wudrikuru dria ma driliari’i. (’Ba ongo dri cepiri dri: o’duko Gitiniri vusi. Zaburi Kora anzini.)" 
Psalms84:1 Bere mini ovu ndrizaru tu ’doni ya, Yehova asikari ongulumuru­niri la!" 
Psalms84:2 Asi mani le irii Yehovani avasi, ada, asi mani aba ava e’yosi aba aba; asi mani pi otre Mungu idriruri vu rua mani be." 
Psalms84:3 Kolikoli isu jo ini ra, ada, elirika si jorovu i dri ’bo, anzi ini ocezu; ada yi isu pari yini pari ’bani edeta edezu mi driria, Ye­hova asikari ongulumuruniri la, Opi mani ambori azini Mungu mani." 
Psalms84:4 ’Ba adripi jo minia ’diyi yi drilebaru, yi kuni mi inzizu ja ku" 
Psalms84:5 ’Ba okpo yini isupi mi vu ’diyi yi drilebaru, ’ba ovupi geri be yi asia yi ejizu Zionia ’diyi." 
Psalms84:6 Yini agaria e’bu Wuta Beria yi nga eri oja pari yini a’dizu­tiro; ada, elozooni ’di drinia asi ndriza be." 
Psalms84:7 Yi ma okponi zo drile drile; yi adri yi e’da dria alu alu Mungu ma milia Zionia. 
Psalms84:8 Yehova Mungu asikari ongulu­muruniri, mi eri zita mani; mi co bile fo, Mungu Yako­boniri!" 
Psalms84:9 Mi Mungu gombere amaniri la, mi ndre; mi lu ati’bo mini odu osule driniari ma mile!" 
Psalms84:10 A’disiku o’du alu ’bani ovuzu irii mini ma aliari ovu onyiru aga 0’du alifu alu pari azinia ’diyi ra. Ma eco te ovuzaru ’ba Mungu mani ma jotile ma agei tepiriru aga mani adrizu ’ba onzi ’diyi ma hema ma aliari ra," 
Psalms84:11 A’disiku Yehova Munguni ovule etuni azini gomberenirisi; Yehovani nga asi ndriza fe diza be ra. Eri ngani ’ba acipi kililiru ’diyi nde afa onyirusi aluni ku. 
Psalms84:12 Yehova asikari ongulomuruniri la, ’ba mi a’ipiri ovu drilebaru! (’Ba ongo dri cepiri dri. Zaburi Kora anzini.)" 
Psalms85:1 Yehova, mi ovu ndra asi ndriza be angu mini vu; mi onze ndra suru Yakoboni ati’boarisi." 
Psalms85:2 Mi wu ndra ’ba mini ’diyi ma e’yo onzi; mi a’bu ezata yini dria ra. 
Psalms85:3 Mi nze ndra adra mini dria; mi oja mi aoko mini aciruri kuzu. 
Psalms85:4 Mi oja ama dika, Mungu pata amanirini, mi ku asi veza mini vepi ama vorifo" 
Psalms85:5 Mi nga adra ’ba ama ve ’dani ’dani ya? Mi nga aoko mini se izu cazu a’bianzi vile ’diyi vusi ’dani ya? 
Psalms85:6 Mi ngani ama ’ba idriru dika, suru mini ma ovu ani ayikosi misi ku ya?" 
Psalms85:7 Mi ece yiki aleru miniri ama dri fo, Yehova, mi fe pata miniri ama dri." 
Psalms85:8 Ma aga e’yo Mungu Yehovani ngale ’yoleri eri ra, erini ngale e’yo asi anzuruni ’yole suru ini pi ma tia, ’ba alatararu ini ’diyi berisi;te yi ma oja yi e’yo azazaru vu dika ku." 
Psalms85:9 Adaru, pata erini ovu ’ba eri rupi ’diyi vu ogogo, diza ma adri ani angu amani ma alia beni," 
Psalms85:10 Yiki aleruri pi eci yi ma ti e’yo adaruri be; onyi pi eci yi ma ti asi anzuro; be o’deza avasirisi! 
Psalms85:11 E’yo adaruni enga nyakua, onyini elu ’bualesi va." 
Psalms85:12 Ada, Yehovani nga afa onyiruri fe, angu amaniri nga efi ini ka tu." 
Psalms85:13 Onyini nga mu eri drilia, nga pamvu erini ’ba geri ’bani acizuriru." 
Psalms86:1 Mi co mi bile fo, Yehova la, ru omvi e’yo ma tia, mani ovule ’ba alioru afa koko­rurisi." 
Psalms86:2 Mi mba idri mani ma ra, mani ovule ’ba Mungu rupinirisi; mi Mungu mani la, mi pa ati’bo mini mi a’ipiri fo!" 
Psalms86:3 Mi ovu yikisi ma vu fo, ’Opi, mazu wule mi vu etu zurisi." 
Psalms86:4 Mi fe ati’bo mini ma asi ma ovu ayikosi, mani ma asi engale mi vurisi, Opi la," 
Psalms86:5 A’disiku mi’i,Opi, mi onyiru, mi ngonde e’yo onzi wuzu, mi yiki aleruri be tre ’ba dria mi omvepi ’diyi vu." 
Psalms86:6 Mi co bile zita mani erize, Yehova; mi eri ma o’duko mani matu ’baria." 
Psalms86:7 O’du mani ovuzu e’yo ewaru ma aliarisi ma nga mi omve, mini ngale e’yo omvile ma tiarisi." 
Psalms86:8 Mungu azini ’diyi eselia Mungu azini mileni aluni yo, Opi la, ’yeta azini ’yeta mini ’yeleni ’diyile aluni yo." 
Psalms86:9 Suru dria mini o’bale ’diyi nga emu mi drilia mi inzizu, Opi yi a ru miniri ’ba dizaru." 
Psalms86:10 Mini ovule amborurisi azini mini ’yeta ’yele osuzarurisi; mi’i, kiri mi a’dule, mi Mungu­runini," 
Psalms86:11 Mi imba ma geri mini nizu, Yehova; ma nga aci e’yo adaru miniri ma alia; mi fe ma ma ru ru miniri asi alu" 
Psalms86:12 Ma nga mi Inzi ma asi driasi, Opi Mungumani, ma nga diza fe ru mini dri ’ dani ’dani" 
Psalms86:13 yiki aleru minirini ovule ma vu amborurisi; mi ari orindi mani Pari ’ba drazani aliru run ma aliasi 
Psalms86:14 Mungu la, ’ba asi afu be ’diyi enga ma ruaa ’bo, ’ba ’ba ’yepi eganasi ’diyi oku yi ongulumuru ma dra ndazu ra; yi ’bani mi yi ma milia ku." 
Psalms86:15 Te mi’i, Opi la, mi Mungu gapi tre yiki pisi asi ndriza beri’i, mi ’bani aoko mbeleru ku, mi ga yiki aleruri pisi tre e’yo adaruri be." 
Psalms86:16 Mi oja mi ma vu fo, mi ovu yikisi mavu; mi fe okpomini ati’bo mini dri, mima pa zamva mini ati’boruri ma mvini." 
Psalms86:17 Mi ece ma dri eceta e’yo onyiru­niri, ’dini ’ba ma ngupi onzi ’diyi ma ndre ra, yi ma ovu ani drinzasi beni, a’disiku mi’i, Yehova, mini ma aza kole, ma asi omile indirisi." 
Psalms87:1 Aku erini ma eti eri oni alata­raru ’diyi ma eselia; 
Psalms87:2 Yehova le kalitile Zionini aga jo Yakoboni ’diyi dria ra. 
Psalms87:3 ’Ba eku e’yo mini dizaru tu, mi aku Munguniri la" 
Psalms87:4 Ma nga Rahabu pi ma ru olu Babuloni be, kini yi ovu ’ba ma nipi ’diyi ma eselia; mi ndre, Filisitia pi Turo pie Etiopia pie Agu ’diri osi alenia ’dale." 
Psalms87:5 Adaru, ’ba nga ’yo Zioni ma e’yo­si kini, Agu ’diri azini agu ’dari osi alenia; Mungu Uru Agapi Turi ma ngulupini nga eri fe pa sozu kirikirini." 
Psalms87:6 O’du Yehovani suru ma e’yo sizurisi eri nga si kini, Agu ’diri osi alenia ’dale." 
Psalms87:7 ’Ba ongo ngopi ’diyi nga ’yo ’ba ongo tupi ayikosi ’diyi be kini, Yi egaza mani ’diyi dria yi mi ma alia ci. (Ongoni. Zaburi Kora anzini. ’Ba ongo dri cepiri dri: o’duko Mahalati Leanotiniri vusi. Imbata Hemani ’ba Eziranirini.)" 
Psalms88:1 Yehova Mungu pata manirini ma wu mi milia etu zu ini be rra. 
Psalms88:2 Mi fe zita mani ma ca kpere mi ngulupi vu, mi co bile wuta mani erizu fo!" 
Psalms88:3 Candini gale ma asia trerisi, idri manini ’yele sile ogogo Pari ’ba drazani ma tiarisi." 
Psalms88:4 ’Ba ma milia ma ovu ekile ’ba sipi va ’bile ma aliarile; ma ovu ekile ’ba okpo kokoru­rile," 
Psalms88:5 ekile ’ba ’bele ’ba draza ma ese­liarile, ekile ’ba fule ra ’bani sale ’bo, mini yi ma e’yo egale dika ku ’diyile; ja yi ma dri ra, co yi rua esele mi dri be ra." 
Psalms88:6 Mi ’ba ma ’bile aliru agapi rari ma alia ’bo, pari iniru azini aliru tu ’diyi ma alia." 
Psalms88:7 Adra mini omi ma va, mi inza ma yi mini mbupi mbu ’diyisi dria." 
Psalms88:8 Mi ’ba agyi mani ma vusi ziri ’bo; mi ’ba ma ovuzu afa ngule onziriru yi dri, Ombe ma ra, ma econi efuzaru ku;" 
Psalms88:9 mile mani ondri ondri inzata mani ma e’yosi. Ma ri mi omve 0’du vusi, Yehova la; ma aja ma dri mi vu ra." 
Psalms88:10 Mi nga tali ece ’ba draza ’diyi dri ya? ’Ba drapi ’bo ’diyi nga enga mi inzizu ra ya? 
Psalms88:11 Yi nga leta mini yiki beri ece ’ba draza ma pari ma alia ra ya? Yi ece e’yo mini ovuzu asi adaru beri Dri Jata ma alia ra ya? 
Psalms88:12 Yi nga ’yeta mini osutaru ’diyi ni angu iniru ma alia ra ya? ’Ba nga onyi mini ni angu ’ba drini e’yo avizu aleniaria ra ya? 
Psalms88:13 Te Yehova la, ma wu mi vu ra; o’bitisi zita manini nga ca ri milia ra." 
Psalms88:14 Yehova, mi ’be ma a’disi ya? Mi zi mi mile masi a’disi ya?" 
Psalms88:15 Engazu gbu mvaasi ’ba inza ma ra, ma ovu ogogo dra tia; uri minini ma fuzurisi ma asi oti tu." 
Psalms88:16 Adra mini aciruri aga ma dri ’bo; uri mini feleri ja ma dri ’bo. 
Psalms88:17 Yi ace ma etu zu ekile yi tizale; yi ace ma kuru. 
Psalms88:18 ’Ba ma lepiri mi ’ba ma vusi ziri agyi mani be; wa’di mani pie indi angu iniru ma alia. 
Psalms89:1 Ma nga yiki aleru Yehovaniri ma e’yo ngo ongosi ’dani ’dani; ma nga e’yo ruru ovuzu asi adaru beri eku ma tisi a’bi­anzi vusi dria. 
Psalms89:2 Te ma ’yo ra, Yiki alerurini nga zo uru ’dani ’dani, e’yo mini ovuzu asi adaru beri nga pa so ’bua ’dani." 
Psalms89:3 Ma azi aziza ’ba mani peleri be, ma so oyo ati’bo mani Daudi be ci kini," 
Psalms89:4 Ma nga ori mini ’ba pa sozu ’dani ’dani, azini ma nga oguna mini opini­ri si uru a’bianzi vusi dria." 
Psalms89:5 ’Buni nga tali mini ’diyi inzi, Yehova la, eri nga e’yo mini ovuzu asi adaru beri inzi okuza ’ba alatararu ’diyini ma alia ra!" 
Psalms89:6 A’disiku ’bua ’dale a’dini trotro Yehovaleni ya? Anzi ’ba okporu ’diyini ma eselia a’dini Yehovaleni ya? 
Psalms89:7 Eri Mungu uriuriru tu ’ba alata­raru yi okupi e’yo amapi ’diyi driri’i, ’ba ma ru eri tu aga ’ba dria ovupi eri ma ageia ’diyi ra." 
Psalms89:8 Yehova Mungu asikari ongulu­muruniri la, a’dini okporu mile, Yah la, ’donini ya? Asi adaru miniri ovu mi ageia ci." 
Psalms89:9 Mi adri opiru afu miriniri ma drilia; yi mirini ka mbu uru mbu mbu, mi adri fe yi nderini ovuzu ndi." 
Psalms89:10 Mi agba ndra Rahabuni kai, ekile ’ba fule rarile, mi ere ndra ari’ba mini mi dri okporurisi." 
Psalms89:11 ’Buri mini, nyakuri vini mini indi; mi o’ba angu wudrikuruni afa gapi alenia ’diyi pie dria." 
Psalms89:12 Mi o’ba ndra kala andraleruri pi kala uruleruri be iri tro; Tabori pi ovu ayikosi ru minisi Herimoni be. 
Psalms89:13 Mi wuri okporu tu; mi driri viru okporu, mi dri ndiri uru tu." 
Psalms89:14 Oguna mini opiniri so pa onyi pi mi dria e’yo liza kililiruri be; yiki aleruri pi aci mi drilia e’yo adaruri be. 
Psalms89:15 Suru guka awu ayikoniri nipi rari yi drilebaru; ’ba ’diyi aci, Yehova la, andreti mini ma dizasi," 
Psalms89:16 ru minirisi yi ovu ayikosi o’du dria, yi nga yi ’ba uru onyi mini ma alia." 
Psalms89:17 A’disiku mi’i, mi okpo yini ma dizani; asi ndriza minirisi mi nga ama o’yu ’ba uru," 
Psalms89:18 Gombere amaniri Yehova vileri’i, opi amaniri Mungu Alatararu Israeliniri vileri’i." 
Psalms89:19 Etu ’ dasi mi olu ndra e’yo afa ndreza ecetarurisi ’ba mini alatararu ’diyi ma tia, ’yozu kini: Ma ’ba aza koza agu azini okpo­ruri vu ’bo, ma ’ba ’ba alu mani pele suru ma eseliari uru ’bo" 
Psalms89:20 Ma isu Daudi ati’bo mani ra; ma osu odu alatararu eri ma dria ’bo. 
Psalms89:21 Ma drini nga ovu eri be okporu, azini ma wuni nga okpo fe eri drini." 
Psalms89:22 Ari’ba ngani eri ’ye atrisi ku, agu onziri ngani eri inza ku." 
Psalms89:23 Ma nga ari’ba erini oco va eri ma drilia, ma nga ’ba eri ngupi onzi ’diyi ’di ra." 
Psalms89:24 Te asi ada maniri pi nga ovu eri be yiki aleru maniri be, ru manirisi yi nga o’yu erini enga uru." 
Psalms89:25 Ma nga dri erini ’ba miri ma dria ra, dri ada eriniri yi raza ma dria indi." 
Psalms89:26 Eri nga ewala masi kini, Mi ma Ati’i, mi Mungu mani, Oni okporu ma pazuri’i." 
Psalms89:27 Te ma’ini ma nga eri ’ba ma mvi kayuriru, opiru opi nyakua ’diyi ma drilia uru turiru." 
Psalms89:28 Ma nga yiki aleru maniri ’ba eri be ’dani ’dani, aziza maniri nga pa so eri be ’dani." 
Psalms89:29 Ma nga vini ori erini ’ba ovuzu ’dani ’dani, oguna erini indi ekile o’du ’buarini ovule kakaurile." 
Psalms89:30 Anzi erini ka azita mani ku, ka aci e’yo liza mani ’diyi vusi ku," 
Psalms89:31 yi ka e’yo mani azile ’diyi eza, ka azita mani ’diyi ma ta mba ku;" 
Psalms89:32 ka’dini ma nga ezata yini ma panga ofe kalisi, ma nga e’yo onzi yini ma panga ofe cotasi;" 
Psalms89:33 te ma ngani yiki mani nze eri dri teketeke ku, ma ngani fe asi adaru mani ma de i ku." 
Psalms89:34 Ma ngani aziza mani eza ku, ma ngani vini e’yo efupi ma tilia ’bori oja ku." 
Psalms89:35 Ma so oyo alatara maniri ma e’yosi iriti ’bo; ma ngani inzo li Daudi dri ku. 
Psalms89:36 Ori erini nga adri ’dani ’dani, oguna eriniri nga ovu ’dani ma milia etuni ovule ’danirile." 
Psalms89:37 Ma nga eri ’ba okporu ’dani ’dani ekile mba e’yo eti nzepi ojakokoru ’bua­rile. 
Psalms89:38 Te mi ’be ’ba mini odu osule driniari ra, mi ovu eri be adrasi ra." 
Psalms89:39 Mi ngu aziza mini azile ati’bo mini beri onzi; mi eza oku erini opini inzitaruri eri ’bezu va nya­kua ra. 
Psalms89:40 Mi onyo kali tole angu erini ma ageiari dria ’bo; mi asu jo erini okporu ’diyi va andruru ’bo. 
Psalms89:41 ’Ba dria agapi geria ’diyi yi afa erini opa; eri eca ovuzu ’ba i ma aku ejelea ’diyi dri o’dataru," 
Psalms89:42 Mi enga ari’ba erini ma dri ndiri; mi fe ari’ba erini dria ovuzu ayikosi. 
Psalms89:43 Ada, mi oja sei erini vile ’bo, mi feni erini pa sozu omba ma alia kirikiri ku." 
Psalms89:44 Mi fe diza erini ma asi ra, mi gu oguna eriniri va nyakua ra." 
Psalms89:45 Mi li o’du erini ovuzu karilauru ’diyi agadua; mi fe eri nya drinza fudri ci ’bo. 
Psalms89:46 Yehova la, mi nga mi zi ’dani o’du ngopi ya? Adra minini nga ve aciru o’du ngopi ya?" 
Psalms89:47 Mi ega e’yo mani ovuzu eli be wereri fo! Mi ’ba anzi ’bani ovuzu olile tokoru ’doni ya! 
Psalms89:48 ’Ba ngapi ovupi idriru drata ndrepi ku ma orindi papi Pari ’ba drazaniri ma okpo driri a’di’i ya? 
Psalms89:49 Opi, yiki mini drio mini oyoni sozu Daudi be e’yo adaru minisi ’diyi yi ngoa ya?" 
Psalms89:50 Mi ega, Opi, o’data ’bani ati’ba mini o’dazuri; ma’i, ma o’du ma agatia o’data suru dria okporu ’diyini," 
Psalms89:51 o’data mi ari’bani ’ba o’dazu, Yehova la, yini ’ba mini odu osule driniari ma pamvu o’dazuri’i." 
Psalms89:52 Yehova ma ovu inzizaru ewule ewule ’dani ’dani! Amena azini Amena. 
Psalms90:1 Opi mi ovu pari amani adriewu vusi dria. 
Psalms90:2 De nga mi ofuni oni amboru ’diyi ku, de nga mi ’bani nyaku angu wudrikuru be ku, engazu kpere okokele drio cazu kpere ’dani ’dani mi Mu­ngu’i." 
Psalms90:3 Mi adri ’ba oja irifuraru dika, mi ’yo kini, Emi mvi, emi anzi ’bani!" 
Psalms90:4 Te eli alifu alu ovu mi milia ekile etu aje depi ’borile, ekile sawa ini ma alia agapi ’borile." 
Psalms90:5 Mi adri ’ba o’du ekile yi tizani afa o’dulerile; yi ovu ekile o’du kozale, o’bitisi yi ovu ekile ase engapi engarile:" 
Psalms90:6 o’bitisi eri zo ibiru; ondresi isu de ’ba vu te eri va, eri onyu onyu." 
Psalms90:7 Te ama dri ja aoko minirisi; adra minisi ama candi isu. 
Psalms90:8 Mi ’ba ezata amani mi milia ra, e’yo onzi amani ’yele ndindiru ’diyi mi andretia indi." 
Psalms90:9 O’du amani dria yi aga adra minirisi, eli amani de yi ekile awu candi tazurini i delerile." 
Psalms90:10 Eli amani ma kalafe ba kali aziri, kani ’ba ma okpo ka aga ra yi ba kali aro; te e’yo yini yi ipizuri ba ovuzu kiri azi okporu candi beriru; a’disiku eri afi mbeleru, vuti­nia ama nga ra muzu." 
Psalms90:11 Te a’di ni aoko mini ma okpo adra miniri be, ruta mini ’bani ani mi ruzuri vusini ya?" 
Psalms90:12 Mi imba ama o’du amani ma kalafe nizu fo, ama ma isu amani asi onduaru ani." 
Psalms90:13 Mi emvi, Yehova la A’dungare ya? Te mi ma oja mi asi ati’ba mini ma e’yosi fo!" 
Psalms90:14 Mi fe ama ma tra o’bitisi yiki aleru minirisi, ama ma ovu ani ayikosi tu o’du amanisi dria," 
Psalms90:15 Mi fe ama ma ovu ayikosi o’du ndra mini ama inzazu ’diyi ma kalafe vusi, eli amani e’yo onzi ndrezu ’diyi ma kalafe vusi indi." 
Psalms90:16 Mi fe azi mini ngaleri ma e’da i ati’ba mini ma milia, diza miniri ma e’da i anzi yini vu indi." 
Psalms90:17 Mi fe rua ndriza Yehova Mungu amanirini ma ovu ama ruaa, mi fe azi ama dri pamvuari ma so pa okporu ama dri, adaru, mi ma fe azi ama dri pamvuari ma so pa okporu ’dani." 
Psalms91:1 ’Ba adripi pari ndrele ku Mungu Uru Agapi Turiniri ma aliari nga adri Mungu Okpo be Turi ma endria," 
Psalms91:2 Ma nga ewala Yehovasi, Mi pari mani ma ta mbazu aleniari’i, mi kali mani abi be okporuri indi; mi Mungu mani, ma asi mani ’ba mi a’izu." 
Psalms91:3 Te eri nga mi pa ’ba aria ewupiri ma kuruso ma alia, azo onzi ndindiani ma alia indi;" 
Psalms91:4 eri nga i opile asu mi dria, mi nga mi ta mba eri ma opile ma etia; e’yo adaru eriniri gombereni azini enyini indi." 
Psalms91:5 Mi ngani ovu urisi afa uri fepi inisirisi ku, kani vini ’ye ’bani gbile etusirisi ku," 
Psalms91:6 kani azo ndindiani acipi ’ba obipi angu biza ma aliarisi ku, kani vini dri jata ’ba dri jazu etu agaarisi ku indi." 
Psalms91:7 ’Ba alifu alu nga o’de va mi ageia, azini ’ba alifu mudri nga o’de mi dri adaria; te ngani eca mi vu ogogo ku." 
Psalms91:8 Te mi nga lu kiri mi milesi a’dule, mi nga ’ba onzi ’diyi ma panga ndre." 
Psalms91:9 Mi’i Yehova, mi ovu pari mani ma ta mbazu aleniari’i! Mi ’ba Mungu Uru Agapi Tuti angu mini ovuzuriru ’bo;" 
Psalms91:10 ’dini e’yo onzi ngani ani mi isu aluni ku, azo ndindiani ngani eca hema mini vu ogogo aluni ku." 
Psalms91:11 A’disiku eri nga malaika erini azi e’yo minisi yi ma mba mi ma ta leti minia dria. 
Psalms91:12 Yi nga mi ’du uru dri yinisi, mi kazu mi pa sizu oni dria ku." 
Psalms91:13 Mi nga ani pa so kami pi ma dria uriohulu be, mi nga kamimva pi ore mi pasi va ara be." 
Psalms91:14 Erini ma lele rarisi, e’yo ’disi ma nga eri ari ra; ma nga eri ma ta mba, erini ma ru nile rarisi." 
Psalms91:15 Eri ka nga ma omve ra, ma nga e’yo omvi tinia; ma nga ovu eri be e’yo ewaru ma alia, ma nga eri ari ra, inzita fezu eri dri." 
Psalms91:16 Ma nga eli erini idri izuru eri ma asini ambizu, ma nga pata mani ece eri dri." 
Psalms92:1 Eri onyiru tu awa’difo fezu Yehova dri, ongo ngozu ru mini inzizu, mi Mungu Uru Agapi Turi’i;" 
Psalms92:2 yiki mini ale beri ecezu o’biti vusi, asi adaru miniri ecezu ini driasi indi," 
Psalms92:3 o’di baka be mudriri pisi o’di ’bani ani zaburi ngozuri pie, o’di wuta amboru be iyikiza fepi ’ba asiari pie." 
Psalms92:4 Te mi’i Yehova, mi ’ba ma ayiko­si azi mini ’yelerisi ’bo; ma nga otre ayikosi ’yeta mi dri pamvuni ’diyisi." 
Psalms92:5 Azi mini ’yele ’diyi yi amboru ’doni ya, Yehova! Asisile mini yi aliru tu!" 
Psalms92:6 Agu ondua kokoruri nini e’yo ’diri ku, ’ba azazaru vani e’yo ’diri ku indi:" 
Psalms92:7 ’ba onzi ’diyi ka enga asele azini ’ba e’yo onzi ’yepi ’diyi dria ka zo drilebaru ti, yi zo kiri yini dri jazu’dani ’dani." 
Psalms92:8 te mi’i Yehova, mi ovu uru ’dani ’dani." 
Psalms92:9 Te mi ne, ari’ba mini, Yehova la, mi ne, ari’ba mini yi nga dri ja raj ’ba e’yo onzi ’yepi ’diyi nga yi ere dria dria." 
Psalms92:10 Te mi ’ba o’yu mani uru ’bo, ekile odru ma o’yule; mi osu odu o’diru ma dria ’bo." 
Psalms92:11 Mile mani lu nyonasi ari’ba mani ma ruaa, ma eri vini ma bilesi dri jaza ’ba onzi engapi ma ruaa ’diyini indi." 
Psalms92:12 ’Ba e’yo onyiru ’yepi ’diyi nga zo itu patile, yi nga zo mario ovupi Leba­noniarile indi." 
Psalms92:13 ’Ba ola sopi Yehova ma joa ’diyi nga zo tu Mungu amani ma irii ma alia ra. 
Psalms92:14 Yi nga efi ’ya ’dani kpere ewu yini cazu mbazaururia, yi nga ga tre patisusi, yi nga ovu ibiru ’dani," 
Psalms92:15 yi ma ece ani Yehovani kililiruni; eri kata maniri, e’yo ovupi kililiru kuri eri ma alia aluni yo." 
Psalms93:1 Yehovani opi nyani; eri su diza opini i ma ruaa; Yehova su diza i ma ruaa, eri a’di vini okpo i ma opilia. Eri ’ba angu wudrikuruni pa sozu okporu indi, ’dini e’yoniri ngani i oja ku;" 
Psalms93:2 oguna mini so pa okporu enga­zu drio; mi ovu okokele ’dani ’dani. 
Psalms93:3 Yi tiza enga, Yehova, yi tiza enga yi ma o’duko ’bo, yi tiza ma yi mbupi mbu ’diyi enga ra." 
Psalms93:4 Yehova ururi ovu okpo be aga yi kakau ma o’duko ’diyi ra, adaru, aga yi mirini mbupi okposi ’diyi ra!" 
Psalms93:5 E’yo eti nzeza mini ’diyi ovu adaru ’dani; alatara si jo mini si si, Yehova la, ’dani ’dani." 
Psalms94:1 Yehova,mi Mungu aroti ofeza ma e’ini, mi Mungu aroti ofeza ma e’ini, mi fe diza mini ma efu!" 
Psalms94:2 Mi enga mi, mi nyaku ma e’yo lipiri’i,mi ofe aroti ’ba afuru ’diyi ma ruaa ’yeta yini vusi!" 
Psalms94:3 Yehova, ewu ngopi ya? ’Ba onzi ’diyi nga aga cazu ewu ngopi ya?" 
Psalms94:4 Yi e’yo ’yo azenaru, yi e’yo ’yo afuru, ’ba e’yo onzi ’yepi ’diyi dria, yi ipi yi afusi." 
Psalms94:5 Yi ri ’ba mini onyo, Yehova, yi ri yila mini ’diyi inza." 
Psalms94:6 Yi awuzi pi ofu ani’bo be, yi imvoanzi ofu indi;" 
Psalms94:7 te yi ’yo ra, Yehova ngani ndre ku; Mungu Yakoboniri ngani e’yo­ni ega ku." 
Psalms94:8 Emi ega e’yoni, emi ’ba ondua kokoru ’ba ma eselia ’diyi! Emi’i ’ba azazaru ’diyi, emi nga ovu onduaru a’dungare ya?" 
Psalms94:9 Eri’i bile ’bapi bi pariari, eri ngani e’yo eri ku ya? Eri’i mile ’bani edepiri, eri ngani afa ndre ku ya?" 
Psalms94:10 Eri’i suru imbapi cozasiri, eri ngani imba cozasi ku ya? Eri’i onita imbapi ’ba driri’i," 
Psalms94:11 Yehovani, eri asisile ’bani ni ra, kini yi ovu olile toko." 
Psalms94:12 ’Ba mini imbale cozasiri, Yehova la, eri drilebaru, ’ba mini imbale azita minisiri’i," 
Psalms94:13 mi ma fe ani eri ma ovu e’yo ’yaasi o’du candini ma vutia, de nga yi gani ’bile ’ba onzi ’diyi dri ku." 
Psalms94:14 A’disiku Yehova ngani ’ba erini ’be ku; eri ngani vini yila erini ku ku; 
Psalms94:15 a’disiku e’yo lizani nga i oja dika kililiru, ’ba dria ovupi kililiru yi ma asia ’diyi nga vutini bi ra," 
Psalms94:16 A’dini nga enga mani omba ’bazu ’ba onzi ’diyi beni ya? A’dini nga pa so mani ’ba e’yo onzi ’yepi ’diyi ogazuni ya? 
Psalms94:17 Yehova ka ndra ovu aza mani kozu ku, te’do orindi maniri fi pari ’bani ovuzu ciriria drio." 
Psalms94:18 Etu mani ’yozu kini, Ma pani nzo nzo-risi yiki aleru miniri, Yehova, edre ma uru." 
Psalms94:19 Mani asisile mani droria karaka­rau ma asia, asi omiza mini fe ayiko orindi mani dri." 
Psalms94:20 Oguna e’yo onzini, e’yo onzi edepi azita fezasiri nga ti eci mi be ra ya?" 
Psalms94:21 Yi oku yi tualu ’ba onyiru ’diyi ofuzu, yi nde ’ba e’yo kokoruri e’yo lizasi." 
Psalms94:22 Te engazu drio Yehova ovu kali mani abi be okporuri, Mungu mani ovu kata mani mani apazu vuniari’i." 
Psalms94:23 Eri omvi e’yo onzi yini be yi ma ngulupi ma dria, eri nga yi dri ja e’yo onzi yini ma alia; Yehova Mungu amaniri nga yi dri ja ra." 
Psalms95:1 Ama emu, ama ma ngo ongo Yehova dri; ama ma oyu uru o’duko ayiko­nisi kata pata amanirini vu!" 
Psalms95:2 Onyiru ama ma emu eri ma milia awa’difo be; ama ma oyu uru o’duko ayikonisi eri vu zaburi ngo­zasi! 
Psalms95:3 Yehovani ovule Mungu amboni­risi, erini ovule Opi amboru aga Mungu driarisi." 
Psalms95:4 Pari aliru angu wudrikurua ’diyi ovu eri ma dria; oni izuru ma dri mbili ’diyi yi erini indi. 
Psalms95:5 Miri ovu erini, te eri ’ba eri ra; te dri erini ede angu a’wiru indi." 
Psalms95:6 Ama emu, ama ma avu va eri inzizu, ama ma osi kumuti Yehova ama ’bapiri ma milia!" 
Psalms95:7 Erini ovule Mungu amanirisi, azini amani ovule ’ba eri vile nyamukoa, kabilo erini ocele dri inisi ’diyi’irisi. ’Ba la, andru emi ka te o’duko erini eri ra ’yeke!" 
Psalms95:8 Emi asi ma mba ekile ndra Meribaa, ekile Masaa angu didi ma aliarile ku fo," 
Psalms95:9 o’du emi a’bipini ma obezurisi, yi o’bi ma ra, ndre vini azi mani indi." 
Psalms95:10 A’bipi nde ’diyisi ma ecandi ma eli kali su, ma ’yo ra, ’Ba nde yi suru abapi yi asia ’diyi, yi nini nga geri mani ku." 
Psalms95:11 E’yo ’disi ma so ndra oyo adra manisi ci kini yi ma fi ava liza mani ma alia aluni ku. 
Psalms96:1 Emi ma ngo ongo o’diru Yehova dri fo; emi ngo Yehova dri, emi ’ba wudrikurua ’diyi dria!" 
Psalms96:2 Emi ngo ongo Yehova dri, emi inzi eri ru; emi ma ece pata eriniri ma e’yo o’du vusi o’du vusi." 
Psalms96:3 Emi olu diza erini ma e’yo juru ma eselia, ’yeta erini osutaru ’diyi suru dria ma eselia indi!" 
Psalms96:4 Yehovani ovule amborurisi, runi ma ovu inzizaru uru tu; ’ba ma ru eri aga Mungu azini ’diyi dria ra." 
Psalms96:5 Adrou ’ba jururu ’diyini yi dria afa tokoni; te Yehova ’ba ndra ’buni. 
Psalms96:6 Inzita pi ovu eri ma milia diza opiniri be; okpo pi ovu pari erini ruri ma alia rua ndriza be. 
Psalms96:7 Emi ma fe Yehova dri, emi suru ’ba juruni, emi fe Yehova dri diza pi okpo be!" 
Psalms96:8 Emi fe Yehova dri diza i sipi ru erini beri; emi eji edeta, emi efi hekalu eriniri ma iriia" 
Psalms96:9 Emi ma inzi Yehova rua ndriza alatararusi; emi rua ma ya ya eri drilia, emi ’ba wudrikurua ’diyi dria" 
Psalms96:10 Emi ’yo ’ba jururu ’diyi ma ese­lia, Yehovani opiruni! Nyaku indi ovu ’bazaru okpo­ru, oyani i ku; eri nga suru dria ma e’yo li kililiru." 
Psalms96:11 Onyiru ’bu ma ovu ayikosi, nyaku ma ovu ayiko be indi; miri ma otre uru, afa alenia ’diyi pie dria;" 
Psalms96:12 angu aseru ma ovu vini ayiko be tu, afa alenia ’diyi pie dria! Ka’dini pati oceru ’diyi dria nga ongo ngo ayikosi" 
Psalms96:13 Yehova ma drilia, erini ngale ecalerisi, erini ngale ecale e’yo nyakuni lizu rarisi. Eri nga e’yo wudrikuruni li onyisi, eri nga suru dria ma e’yo li e’yo adaru erinisi." 
Psalms97:1 Yehovani opiruni; nyaku ma ovu ayikosi; angu miri tia kakau ’diyi ma ovu ayiko be! 
Psalms97:2 Iriti pi ovu eri ma ageia angu biza be; oguna erini so pa onyi pi ma dria e’yo liza kililiruri be. 
Psalms97:3 Aci ce dri eri ma drilia ari’ba erini ovezu kalaniasi dria. 
Psalms97:4 Ovi erini fe diza nyaku dri; nyaku ndre ra, ya ani ya ya." 
Psalms97:5 Oni yi aka menemeneru oderile Yehova ma milia," 
Psalms97:6 Opi wudrikuru drianiri ma drilia. 
Psalms97:7 Drinzani nga ’ba wura opale opa’diyi inzipi ’diyi bi dria ra, ’ba yi enyapi afuru wura toko ma e’yosi ’diyi; emi ma inzi eri, emi adrou dria." 
Psalms97:8 Zioni eri ra, ovu ani ayikosi, ezoanzi Yudani ovu ayiko be, e’yo liza mini ma e’yosi, Yehova." 
Psalms97:9 A’disiku mi’i, Yehova la, mi ovu uru tu aga ra, nyaku dria ma drilia; mi ovu inzizaru uru tu aga adrou dria ra." 
Psalms97:10 Emi ’ba Yehovani lepi ’diyi, emi ma ngu e’yo onziri onzi fo; eri ’ba erini alatararu ’diyi ma idri ma ta mba ra; eri yi pa ’ba onzi ’diyi ma driasi ra." 
Psalms97:11 Diza di ’ba onyiru ’diyi dria ’bo, ayiko ’ba ovupi kililiru yi ma asia ’diyi dri." 
Psalms97:12 Emi ma ovu ayikosi Yehovasi, emi ’ba onyiru, awa’difo fezu ru erini alatara­ruri dri!" 
Psalms98:1 Emi ngo ongo o’diru Yehova dri fo, erini ’yeta osutaru ’yele ’borisi! Dri erini adari wu erini alatara­ruri be yi ’ye eri dri patani." 
Psalms98:2 Yehova fe ’ba ni pata ini ’bo, eri ece onyi ini mgboru juru ma milia ra." 
Psalms98:3 Eri ega yiki aleru eriniri pi ma e’yo, e’yo adaru eriniri be anzi Israelini vu. Pari dria angu ma kalatini asizu ’diyia yi ndre Mungu amani ma pata ’bo." 
Psalms98:4 Emi oyu uru ayikosi Yehova vu, emi ’ba nyakua ’diyi dria; emi e’do ongo ngozu ayikosi ani, adaru emi ma ngo ongo inzitani fo!" 
Psalms98:5 Emi ngo ongo inzitani Yehova dri o’di cozasi, o’di pisi o’duko ongo ngozani be!" 
Psalms98:6 Guka piyisi o’duko marini be emi ma oyu o’duko ayikonisi Opi ambo Yehova ma milia! 
Psalms98:7 Miri ma wu okposi, afa alenia ’diyi pie dria; nyaku ’ba ovupi alenia ’diyi be indi!" 
Psalms98:8 Yi tiza ma sa yi ma dri; oni were ’diyi ma ngo ongo ayikosi tualu 
Psalms98:9 Yehova ma drilia, erini ngale ecale e’yo nyakuni lizurisi. Eri nga wudrikuru ma e’yo li onyisi, eri nga suru ma e’yo li kililiru." 
Psalms99:1 Yehovani opiruni; suru dria ma asi ma oti oti! Eri ri kerubi piyi ma dria; nyaku ma ya ya! 
Psalms99:2 Yehovani amboru Zioniani; eri vini uru suru dria ma driliani. 
Psalms99:3 Yi ma inzi ru mini ambo uriuri­ruri! Eri alatararu! 
Psalms99:4 Okpo opiniri le e’yo liza kililiruri, mi e’yo kililiruri ’ba pa sozu; mi e’yo liza kililiruri ’ye e’yo onyiruri be Yakobo ma eselia." 
Psalms99:5 Emi ’ba Yehova Mungu amaniri inzizaru uru tu, eri inzizu va oguna erini pa ’bazuri vu ogogo! Eri alatararu" 
Psalms99:6 ’Ba edeta edepi erini ’diyi ma eselia Musa pi Aroni be, ’ba eri ma ru omvepi ’diyi ma eselia Samueli’i; yi omve Yehovani, te eri omvi e’yo yi dri ra." 
Psalms99:7 Eri olu e’yo yi tia iriti pa sopi piriri ma alia; yi mba e’yo erini nzele ’diyi ma ta, azita erini fele yi driri be." 
Psalms99:8 Yehova Mungu amaniri la, mi omvi ndra e’yoni yi drini; mi Mungu e’yo onzi yini wupiri’i, mi ka tro e’yo onzi yini ma aroti ofe yi ma ruaa ti." 
Psalms99:9 Emi ’ba Yehova Mungu amaniri inzizaru uru, emi inzi eri oni erini alatararori ma dria; Yehova Mungu amanirini ovu­le alatatararurisi!" 
Psalms100:1 Emi oyu uru o’duko ayikorusi Yehova vu, emi ’ba angu dri dria ’diyi!" 
Psalms100:2 Emi nga azi Yehova dri ayikosi! Emi emu eri ma drilia ongo ngozu! 
Psalms100:3 Emi ma ni kini Yehovani Mu­nguruni! Eri ’ba ndra amani, te ama ovu ama ovu ’ba erini, ama ovu kabilo eri vile nyamukoa ’diyi." 
Psalms100:4 Emi fi kalitile erini ma alia awa’difosi azini irii erini ma alia inzita be! Emi fe awa’difo eri dri, te emi inzi eri ma ru amboru!" 
Psalms100:5 Yehovani ovule onyirurisi; yiki aleru eriniri ovu ’dani ’dani, te e’yo adaru eriniri ovu kpere a’bianzi vusi dria. (Zaburi Daudini.)" 
Psalms101:1 Ma nga ongo ngo yiki aleruri pi ma dria e’yo liza kililiruri be; Yehova la, ma nga ongo inzi­tani ngo mi vu." 
Psalms101:2 Ma nga asisile ’ba acizu geri kililiruri ma alia. Mi nga emu ma vu a’dungare ya? Ma nga aci asi ezata kokorurisi jo mani ma alia; 
Psalms101:3 ma ngani e’yo toko dri fupi kuri ’ba ma milia aluni ku. Ma ngu azi onzi ’ba yi gbupi kalaa, diyiniri onzi; e’yo nde ngani i ebi ma ruaa aluni ku." 
Psalms101:4 Asi ambosiri nga esele co ma be re; ma ngani e’yo ovupi onziri ni aluni ku. 
Psalms101:5 Ma nga ’ba ’ba i ma jo ejeleari ma aji dipi ndindiruri ma dri ja ra. Ma ngani ’ba ovupi mile be afuru asi afuru beri a’i aluni ku. 
Psalms101:6 Te mile mani ovu ’ba a’ita be angu ma alia ’diyi vu, yi ma adri ma be ani; ’ba acipi geri kililiruri ma aliari nga azi nga ma drini." 
Psalms101:7 ’Ba ’yepi lokirisiri ma aluni ngani adri jo mania ku; ’ba inzo lipiri aluni ngani ovu ma milia ’ dani ku. 
Psalms101:8 O’biti vusi o’biti vusi ma nga ’ba onzi angua ’diyi ma dri ja dria ra, ’ba e’yo onzi ’yepi ’diyi dria dri jazu ani aku Yehovani ma alia." 
Psalms102:1 Mi eri zita mani fo, Yehova; mi fe wuta mani ma ca mi vu!" 
Psalms102:2 Mi zi mi mile masi o’du mani ovuzu candisirisi ku fo! Mi co mi bile ma vu; mi omvi e’yo ma tia mbele o’du mani mi omvezurisi! 
Psalms102:3 O’du mani yini afile acikalerisi, azini fala mani ve ekile ejatile." 
Psalms102:4 Vu ma asi ekile asele, eri ’wi ra; nyaka nyaza ma e’yo avi ma dri nyazaru ra," 
Psalms102:5 O’duko mani wuzu candi tazuri ma e’yosi fala mani ebi yi za ma ruaari be ci. 
Psalms102:6 Ma ovu ekile yi aria aroroaru angu didi ma aliarile, ma oja ma ekile emaa Pari tokoarile;" 
Psalms102:7 ma la mile be ’dani, ma si ekile kolikoli ovupi a’dulesi jo driarile," 
Psalms102:8 Ari’ba mani yi ma o’da o’du dria, ’ba engapi ma ruaa asi drazasi ’diyi yi ’ba tri masi." 
Psalms102:9 Te ma nya ofuta ekile ’bani enya nyalerile, afa mvuza mani osa i mindre­si," 
Psalms102:10 asi veza mini pi ma e’yosi adra mini be; a’disiku mi ’du ma ra, ma ’bezu amve." 
Psalms102:11 O’du mani yi ovu ekile endrile­ndri i ojapi izururile, ma ’wi ekile asele." 
Psalms102:12 Te mi’i, Yehova la, mi nga adri ’dani; yi nga ru mini ega kpere a’bi­anzi vusi dria." 
Psalms102:13 Mi nga enga ra, yiki ’bazu Zioni ma dria; etu yiki ’bazu eri vuri eca di ’bo; adaru etu peleri eca ’bo." 
Psalms102:14 A’disiku ati’ba mini ovu ayikosi oni ’bani ani eri sizu ’diyisi, yi ovu yikisi irifura erini ma e’yosi." 
Psalms102:15 ’Ba jururu ’diyi nga di ru Yehova­ni ru ani, opi nyakua ’diyi dria nga diza mini ru indi." 
Psalms102:16 Yehovani Zionini sile ’borisi, eri e’da i diza ini be;" 
Psalms102:17 eri ega ’ba afa kokoruri ma zita ra, eri onzoni zita yini ku." 
Psalms102:18 Yi nga e’yo ’diri si a’bianzi ngale otile vile’diyi dri, suru ’bani ngale tileri nga Yehovani inzi;" 
Psalms102:19 erini lule va engazu pari erini alatararu uru turiarisi, Yehovani ovuria ’bua eri elu angu nyakuari," 
Psalms102:20 eri ma eri ani ’ba arujoari ma otaza, eri ma otru ani ’ba opele drani ’diyi;" 
Psalms102:21 ’ba ma e’da ru Yehovani Zionia ani beni," 
Psalms102:22 ’ba ma e’da vini inzita erini Yerusalemua indi, ’ba jururu ’diyini ngaria yi okuria tualu, suri ndu ndu be, Yehovani inzizu." 
Psalms102:23 De ma geria, omvi ma okpo were; etru vini o’du mani were." 
Psalms102:24 Ma ’yo ra, Mungu mani la, mi ’duma o’du mani ma eselia agadua ku fo; eli mini ovu kpere a’bianzi vusi dria!" 
Psalms102:25 Mi ’ba nyaku ma eti gbudrio, ’buri mi dri pamvuni." 
Psalms102:26 Yi nga dri ja ra, te mi nga adri ’dani; ada yi dria nga de yaliyali bongole. Mi nga yi ele afa suzale, azini yi nga yi oja ndu;" 
Psalms102:27 te mi ovu ojakokoru ’dani, eli mini ngani asi ku ’dani ’dani," 
Psalms102:28 Ati’ba mini ’diyi ma anzi nga ovu ’dani; ori yini nga pa so okporu mi drilia ra. (Zaburi Daudini.) 
Psalms103:1 Mi inzi Yehovani, asi maniri afa dria ovupi ma alia ’diyi, emi ma inzi ru erini alatara­ruri’i!" 
Psalms103:2 Mi inzi Yehovani, asi maniri la, mi dri ma avi e’yo dria erini ’yele mi vu onyiru ’diyisi ku," 
Psalms103:3 eri’i e’yo onzi mini wupi driari, eri’i azo mini dria atipiri," 
Psalms103:4 eri’i idri mini onzepi dri jaza ma aliari, eri’i leta asi ndriza beri pi supi mi dria yiki aleruri beri," 
Psalms103:5 eri’i fepi tile mini ma ga tre afa onyirusiri, ’dini karilau ma okponi nga emvi mi ruaa ekile okpo ajinirile ani." 
Psalms103:6 Yehovani ’yeta onyi be ’diyi ’ye eri ’ba ’bani inzale ’diyi dria ma e’yo li kilili. 
Psalms103:7 Eri ece ndra geri ini Musa dri, ece azi ini anzi Israelini ’diyi dri indi." 
Psalms103:8 Yehova ga asi ndriza pisi ’yeta anzutiri be tre, eri ’bani aoko mbele ku, eri yiki aleruri ma e’ini." 
Psalms103:9 Eri ngani ega ’ba dria ’dani ku, eri ngani ovu ombasi ’dani ’dani ku indi." 
Psalms103:10 Eri ’yeni ama be ekile ezata amani ezale ’diyi vusi ku, feni vini panga ama dri ekile e’yo onzi amani ’yelerile ku indi." 
Psalms103:11 Ekile ’buni ovule nyaku ma drilia uru turile, ’dinile yiki aleru eriniri ovu amboru tu ’ba eri rupi ’diyi vu;" 
Psalms103:12 ekile pari etuni efuzuriarini ovule re pari etuni ’dezuriari berile, ’dinile indi eri co ezata amani pi ma esele ama be re." 
Psalms103:13 Ekile atani ovule yikisi anzi ini: vurile, ’dinile Yehova ovu yikisi ’ba eri rupi ’diyi vu," 
Psalms103:14 Erini rua amani ma e’yo nile rarisi; eri ega ’dani kini ama irifurani. 
Psalms103:15 O’du ’bani ’diyi ovu eki asele; ekile afa idiza aseari ma fule, ’dinile ’ba yi fu zo ra;" 
Psalms103:16 te oli lieri ma dria, eri avi ra, pari eriniri fi ndru, ngani di eri ni dika ku." 
Psalms103:17 Te yiki aleru Yehovaniri ovu engazu drio ’dani ’dani kpere ’dani’dani ’ba eri rupi ’diyi vu, azini onyi erini ovu a’bianzi ma anzi vile ’diyi vu," 
Psalms103:18 ’ba aziza erini ma ta mbapi azita erini ma e’yo egapi yi ’yepi ra ’diyi vu," 
Psalms103:19 Yehova ’ba oguna ini pa sozu ’bua, opi nyaza eriniri ovu afa dria ma drilia." 
Psalms103:20 Emi ma inzi Yehovani, emi malaika erini ’diyi la, emi ’ba okpo be tu e’yo erini ’yoleri ’yepi ra ’diyi, emini e’yo erini ma o’duko eriria!" 
Psalms103:21 Emi inzi Yehovani, emi asikari ongulumuru erini ’diyi dria, emi ati’ba erini e’yo erini leleri ’yepi ’diyi!" 
Psalms103:22 Emi inzi Yehovani, emi afa erini o’bale ’diyi dria, pari vusi dria angu erini nyaleri ma alia. Asi mani la, mi inzi Yehovani!" 
Psalms104:1 Mi zi Yehovani, asi maniri Yehova Mungu maniri la, mi amboru tu! Mi su inzita pi mi ruaa diza opiniri be," 
Psalms104:2 mi osu mi dizasi ekile afa suzale, mi aja ’bu ekile bongo amboru­rile." 
Psalms104:3 Mi i’di jo mini ma pati yi alia, mi ’ba iriti mi ma gariru, mi aci oli ma opile dria," 
Psalms104:4 mi ’ba oli mi ma ojioru, mi ’ba ad dipi diri ati’ba miniru." 
Psalms104:5 Mi ’ba ndra nyaku ma eti eri ma oya i ’dani ku beni. 
Psalms104:6 Mi a’bu eri miri alirurisi bongole; yi nde so pa oni ma dria. 
Psalms104:7 Te mini egaria yi ma driaria, yi apa ra; noza miniri ma awusi yi apa mbele." 
Psalms104:8 Oni enga yi uru, azini e’bu yi si va kpere pari mini edele yi driria." 
Psalms104:9 Te mi ’ba lokiri yi dri ’bo, yi ma aga ku beni, yi kazu emvizu dika angu a’wi­ru a’buzu ku." 
Psalms104:10 Mi fe yi a’dini egazu e’bu ma alia; razu oni ma eselesi," 
Psalms104:11 yi nde fe yi mvuza anyapa asea ’divi dri dria; akanya asea ’diyi ma yi avijo asi ani ra. 
Psalms104:12 Aria ’bua ’diyi adri o’a yi nde ma tia; yi ma o’dukoni efu ci ci cile arakalani ma eselia. 
Psalms104:13 Mi oni ambo ambo emvu yi efupi jo mini uruleruri ma aliarisi; nyaku tra azi ngaza mini ma efi kazasi. 
Psalms104:14 Mi fe ase ma zo anyapa dri, tibi ma zo ’ba aza kozu indi; mi fe nyakuni nyaka kazu," 
Psalms104:15 patiefi ma su ayiko fepi ’ba asiari pi, odu andretini dizuri pie, enya ’ba asi ’bapi okporuri pie." 
Psalms104:16 Pati Yehovani ga tre susi, mario Lebanonia erini sale ’diyi." 
Psalms104:17 Alenia aria yi si jorovu yini; te kapia ’ba i ma jo pati izuru ma sia. 
Psalms104:18 Oni izuru ovu ndri asea ’diyi ma pari; kata ovu pari andoni yi ma ta mbazuriru. 
Psalms104:19 Mi ’ba mba eli pi awazu ayi be; etu ni geri ini ’dezuri ra. 
Psalms104:20 Mi ’ba angu biza, eri inini; inisi anyapa oce talaa ’diyi dria adri efu yi ombazu e’yere e’yere." 
Psalms104:21 Kamianzi wu za yini ndruzu, yi ndru za yini Mungu vu." 
Psalms104:22 Etu ka enga ra yi emvi vile lazu va oji yini ma alia. 
Psalms104:23 ’Ba efu ani azi yinia, azi ngazu cazu kpere ondresi." 
Psalms104:24 Yehova la, ’yeta mini ’diyi yi esele be kakau ’doni ya! Mi o’ba yi dria onduasi; nyaku ga tre lonyi minisi." 
Psalms104:25 Mirini ’dale ’daa, amboru azini walaru, alenia afa acipi ’diyi yi kara­karau,lakokoru, nyiri pie, ’wara pie." 
Psalms104:26 Oguru aci drinia; alenia ’dale anyapa amboru mini ’bale avita avizu aleniari’i," 
Psalms104:27 Afa ’diyi dria yi mi te, mini nyaka fezu yi dri ewu ’yekeria." 
Psalms104:28 Afa mini fele yi driri yi o’du ra; mi zi mi dri walaru, yi tra ani afa onyiru ’diyisi." 
Psalms104:29 Mi a’bu mi mile ci, yi ovu ani candisi; mi nze ava yini, yi odra ani ra mvizu dika irifura yinia." 
Psalms104:30 Mi pe Orindi mini ma ti, yi ovu ani ’bazaru; mi fe idri o’diru nyaku dria." 
Psalms104:31 Diza Yehovani ma adri ’dani ’da­ni, Yehova ma ovu ayikosi ’yeta erini ’yele ’diyisi," 
Psalms104:32 Eri lu nyakua, nyaku oya ani ra, eri elo oni rua, acika efu ani ra!" 
Psalms104:33 Ma nga ongo ngo Yehova dri de ma idriru; ma nga Mungu mani inzi ongosi de ma indi. 
Psalms104:34 yikiza mani ma ovu eri dri aluzaru; ma nga ovu ayikosi Yehovasi. 
Psalms104:35 ’Ba e’yo onzi ’yepi ’diyi ma ja dri nyakuasi ra, ’ba onzi ’diyi ma ovu dika yo! Mi inzi Yehovani, asi mani la! Emi inzi Yehovani!" 
Psalms105:1 Emi fe awa’difo Yehova dri fo, emi omve ru erini, emi fe ’ba jururu ma ni ’yeta erini!" 
Psalms105:2 Emi ngo ongo eri dri, emi ngo ongo inzitani eri dri, emi olu ’yeta erini osutaru ’diyi ma e’yo dria!" 
Psalms105:3 Emi enya emi ru erini alatara­rurisi; ’ba Yehovani ndrupi ’diyi ma asi ma ovu ayikosi! 
Psalms105:4 Emi nda Yehovani okpo erini be, emi nda mile erini ’dani ’dani!" 
Psalms105:5 Emi ega ’yeta osutaru erini ’yele ’diyi, tali erini piyi e’yo liza efupi eri ma tilia ’diyi be," 
Psalms105:6 emi ori Iburahimu ati’bo erini­rini ’di yi la, emi anzi Yakoboni, ’ba erini opele ’diyi!" 
Psalms105:7 Eri Yehova Mungu amaniri’i; e’yo liza erini ’diyi ovu angu wudrikuru dria ma alia. 
Psalms105:8 Eri ega aziza erini azileri ma e’yo ’dani, azita erini azile kpere a’bianzi alifu alifu ’diyi vusiri," 
Psalms105:9 aziza nde erini azile ndra Ibura­himu beri, oyo erini sole Isaka tiari." 
Psalms105:10 Eri ’ba e’yo nde okporu Yakobo dri azitaru, ’ba eri vini Israeli dri azita ’dani ’daniriru indi," 
Psalms105:11 ’yozu kini, Ma nga angu Kana­nini fe emi dri awiafaru, awazaru emi dri." 
Psalms105:12 Yi ka ndra tro ovu were ti, adaru yi were tu, azini yi ovu angu nde ma alia ani’baru," 
Psalms105:13 yini aciria ’ba jururu ma eselia, engazu suru aluria cazu suru aziniri vu," 
Psalms105:14 eri a’ini ’ba aluni ma ’ye yi onzi ku; adaru eri ega opiyi ma dria e’yo yinisi," 
Psalms105:15 ’yozu kini, Emi elo ’ba mani odu osule drinia ’diyi ku, emi ’ye nabi mani onzi aluni ku!" 
Psalms105:16 Eri nga di liki omve ’dezu angu dria, eri nga nyaka ’bani o’azu aniri eza teketeke." 
Psalms105:17 Eri pe ’ba alu ma ti yi ma drilia, Yusufu yini jele ati’boruri’i." 
Psalms105:18 Yi eci eri ma pa emvesi, emve nde oli eri ma pa azo be, eri la ombezaru anziriku aya­rusi;" 
Psalms105:19 de nga e’yo erini ’yeni i ku e’yo Yehovani o’bi eri ra. 
Psalms105:20 Te opi nga ’ba ti pe eri truzu, adaru opi ’ba juruniri ku eri ma mura;" 
Psalms105:21 eri nga di eri ’ba opiru aku ini ma drilia, ovuzu afa ini ’diyi ma drileru dria," 
Psalms105:22 otrezu opianzi erini ma dria erini lelerile, eri ma imba ’ba ’wara erini ondua nizu." 
Psalms105:23 Israeli nga di fi Misiria indi; Yakobo nde nga ovu ani’boru angu Hamuniri ma alia. 
Psalms105:24 Yehova fe ’ba ini ’diyini ezuzu tu, eri fe yi ma ovu okporu aga ari’ba yini ra." 
Psalms105:25 Te eri nga ari’ba ma asi oja ’ba ini nguzu onzi, yi ma ’ye ani ati’ba erini ’diyi vu lokirisi." 
Psalms105:26 Eri nga di Musa ati’bo eriniri pi ma ti pe Aroni erini peleri be. 
Psalms105:27 Eri nga e’yo erini ecetaru ’diyi ’ye yi ma eselia, tali pie, angu Hamuniri ma alia." 
Psalms105:28 Eri pe angu biza ma ti, angu bi ani bi bi; yi gani eri ma ti si ku." 
Psalms105:29 Eri oja vini yi yini ariru, e’bi yini ofuzu." 
Psalms105:30 Odrukodru ga yi ma angua tre tre tre, kpere yi ma opiyi ma jo aliza ’diyi ma aliasi." 
Psalms105:31 Eri ’yo e’yo, onyukunyu nga ti ani karakarau, uri ’ba ruaa ’diyi ti indi angu yini ma kala vusi dria," 
Psalms105:32 Eri fe si yi dri ozoo ma paria, ovini ogazu angu yini ma alia." 
Psalms105:33 Eri eza pati yini zabibuni ’diyi pi elio pati yini be, eri onyo pati angu yini ma kala vusi ’diyi ra." 
Psalms105:34 Eri ’yo vini e’yo, ombi ecea ani ra, o’doa piyi karakarau lakoko­ru;" 
Psalms105:35 yi nga afa ibiru onya dria angu yini ma alia, onya afa kapi nyaku yini ma alia ’diyi indi." 
Psalms105:36 Eri ofu anzi osipi oko angu yinia ’diyi dria ra, okpo yini dria ma esele drile­ri’i." 
Psalms105:37 Eri nga di Israeli pi ofu dahabu pi be dria mele be, suruti erini ma eselia ’ba okpo kokoruni aluni yo." 
Psalms105:38 Misiri ovu ayikosi tu yi ka fu mu ra, yini ’yele urisi yisirisi." 
Psalms105:39 Eri aja iriti yi dri a’buzu, fe ad indi diza fezu yi dri inisi." 
Psalms105:40 Yi zi eri tia, eri eji ani ali’bo, eri fe yi tra enya ’buarisi indi." 
Psalms105:41 Eri asi oni kataruri ra, yi egbi ani; yi nderi ra angu a’wiru ma alia yi arale." 
Psalms105:42 A’disiku erini e’yo ’yoza ini alatararuri pi ma e’yo egale Iburahimu ati’bo iniri berisi. 
Psalms105:43 Eri nga suru ini ofu ayikosi, ’ba ini opele ’diyi ofuzu ongo ngoza be tia." 
Psalms105:44 Eri nga suru ndu ndu ma angu fe yi dri; yi opa azi ’ba jururu ’diyini ngale yi ma drisiri yiniru indi," 
Psalms105:45 yi ma mba ani e’yo erini azile ’diyi ma ta, ma ’ye azita erini ’diyi indio Emi inzi Yehovani!" 
Psalms106:1 Emi inzi Yehovani! Emi fe awa’difo Yehova dri fo, erini ovule onyirurisi; eri ma yiki alerurini adrile ’danirisi!" 
Psalms106:2 A’di eco ’yeta okporu Yehovani ’diyi ma e’yo oluzaruni ya? A’di eco inzita erini ma e’yo ece driani ya? 
Psalms106:3 ’Ba e’yo liza kililiru ma ta mbapi onyi ’yepi ’dani ’diyi yi drile­baru! 
Psalms106:4 Mi ega e’yo mani fo, Yehova, yiki mini suru miniri vurisi; mi andri ma pata minirisi fo;" 
Psalms106:5 ma ma ndre ’ba mini opele ’diyi ma drileba ani, ma ma ovu ayikosi suru mini ma ayiko ma e’yosi indi, ma ma enya ma ani yila ’mini be tualu beni." 
Psalms106:6 Ama eza, ama a’bipi be ra; ama eza ezata, ama ’ye e’yo onzi tu." 
Psalms106:7 Ama a’bipi vani ndra tali osutaru mini ’yele Misiria ’diyi ku; yi egani yiki aleru mini kakau ’diyi ma e’yo ku, te yi mbu mi ruaasi amve miri tia, adaru Miri Ekari ma tia ’dale." 
Psalms106:8 Te ti, eri pa yi ru ini ma e’yosi, eri ma fe ’ba ma ni okpo ini amboru turi ani." 
Psalms106:9 Eri ega Miri Ekari ma dria, yini nzu ani ra; ’dini eri ce yi dri yi aliru ma eseliarisi ekile roko dria­rile." 
Psalms106:10 Te eri pa yi ’ba yi ngupi onzi ’diyi ma dria, eri onze yi ari’ba yini ma dria indi." 
Psalms106:11 Te yi mirini a’bu ’ba omba ’bapi yi be ’diyi ma dri ra; ’ba nde ’diyi ma eselia ’ba acepini aluni yo. 
Psalms106:12 Yi nga di e’yo erini ’yole ’diyi a’i ra; yi nga di eri inzi ongosi. 
Psalms106:13 Te ti, yi dri avi ’yeta erini ’diyisi mbele; yi teni e’yo amaza eriniri ku." 
Psalms106:14 Te yi ovu li be tu angu roko driari ma alia, yi o’bi Munguni angu didia;" 
Psalms106:15 eri fe yi dri afa yini zileri ra, te eri fe orindi yinini oyizu oyi indi." 
Psalms106:16 Yini ma’yala ’baria Musa pi vu Aroni ’ba alatararu Yehovaniri be, pari yini hema asozu­ria," 
Psalms106:17 nyaku nga i tile zi, nga di Data­nini ki pi ra, nyaku nga di i omvi ’ba ongulumuru Abiramuni ma dri opizu ci." 
Psalms106:18 Aci nga di ti ko ongulumu yini ma eselia; ad andre nga ’ba onzi ’diyi ove kieikiei," 
Psalms106:19 Yi ede kojamva Horebua, yi nga wura yini edele me1e rapi acisirisiri inzi," 
Psalms106:20 ’Dinile yi oja Mungu diza yiniri sizu ani ekile monio iribi nyapiri ma wurale. 
Psalms106:21 Yi dri avi Mungu yi Papi tali amboru ’yepi Misiriarisi ra," 
Psalms106:22 eri’i tali osutaru ’yepi angu Hamuniri ma alia, ’yeta uriuriru ’diyi ’yepi Miri Ekari ma tiarisi indi." 
Psalms106:23 E’yo ’disi eri ’yo ra kini eri nga yi dri ja rate Musa ’ba erini peleri so mira pa yi ma eselia Mungu be adra erini ojazu, eri kazu yi dri jazu ku." 
Psalms106:24 Ada, yi ngu angu ndrizaruri onzi, yi a’ini e’yo erini ’yoleri ku." 
Psalms106:25 Yi ono hema yini ma alia ono ono, yi erini Yehova ma ti ku." 
Psalms106:26 E’yo ’disi eri enga i ma dri, oyo sozu yi ma e’yosi kini eri nga yi ’be va angu roko driaria," 
Psalms106:27 eri nga vini anzi yi ma oriru o’be va ’ba jururu ’diyi ma eselia, eri nga yi ere angu ndu ndu ma alia." 
Psalms106:28 Yi nga di ti eci Baali-peori be, yi nga enya ’ba ma ori edezuri nya ra;" 
Psalms106:29 yini ’yele ’dinilerisi yi fe aoko erini ma enga, azo ndindiani nga ani i asu yi ma dria." 
Psalms106:30 Etu ’dasi Finehasi nga di pa so e’yo lizu kilili, e’yo ’ disi azo nderi nga i de ra." 
Psalms106:31 La e’yo ’diri eri dri ekile e’yo kililirurile kpere a’bianzi vusi dria ’dani ’dani. 
Psalms106:32 Yi fe aoko eri dri yi Meribaaria indi, te Musa isu drileonzi e’yo yinisi;" 
Psalms106:33 yi ma agata gazani fe1e eri ma orindini engazu adrarurisi, eri nga ani e’yo ondua kokoru ’yo i tisi." 
Psalms106:34 Yi jani ’ba jururu ’diyi ma dri Yehovani azile yi tiarile ku," 
Psalms106:35 te yi osa yi ’ba jururu ’diyi ma eselia ’yeta yini onizu. 
Psalms106:36 Yi nga azi wura yini inzile inzi ’diyi dri indi, e’yo nde oja i yi dri baka yi ewuzuriru." 
Psalms106:37 Ada, yi oli agianzi yini ezoanzi yini be edetaru ori adrouru ’diyi dri;" 
Psalms106:38 yi ada ari ’ba e’yo kokoruni, adaru agianzi yini piyi ma ari ezoanzi yini be, yini olile edetaru wura toko inzile Kanania ’diyi dri ’diyi; angu nga di i eza onzikanyaru arisi ra." 
Psalms106:39 Geri ’disi yi eza yi onzikanyaru ’yeta yinisi, yi mu ali o’baria ’yeta yini ’yele ’diyi ma alia." 
Psalms106:40 E’yo ’disi adra Yehovani nga ve ’ba ini ’diyi ma ruaa, eri ngu i ma yila onzi;" 
Psalms106:41 eri fe yi ati’baru ’ba jururu ’diyi ma dria, ’ba yi ngupi onzi ’diyi ovu yi ma drilia opiru." 
Psalms106:42 Ari’ba yini inza vini yi ra, ji yi ati’baru yi ma palaa va ele." 
Psalms106:43 Eri pa yi pale karakarau, te yi le mbu eri ma ruaasi amve asisile yini ma alia, nga di yi ’ba va ele e’yo onzi vinisi." 
Psalms106:44 Te ti, eri ega ocoko yini erini wuta yini eriria." 
Psalms106:45 Eri ega yi dri aziza ndra ini azileri ma e’yo dika, eri omvi i asi, yiki aleru erini kakau ’diyi ma e’yo­si." 
Psalms106:46 Eri fe vini ’ba dria yi jipi ati’baru ’diyi ma ovu yi vu yikisi indi. 
Psalms106:47 Mi pa ama fo, Yehova Mungu amaniri la! Mi oku ama engazu suru ndu ndu ma eselia, ama ma fe ani awa’difo ru mini alatararuri vu, ama ma aga drile nyonasi inzita mini ma alia." 
Psalms106:48 ’Ba ma inzi Yehova Mungu Israeliniri engazu drio ’dani ’dani cazu kpere ’dani ’dani! ’Ba dria ma ’yo, Amena! Emi inzi Yehovani" 
Psalms107:1 Emi ma fe awa’difo Yehova dri, erini ovule onyiru­ risi; eri ma yiki alerurini adrile ’dani ’danirisi!" 
Psalms107:2 ’Ba Yehovani onzele ’diyi ma ’yo ’dini, ’ba erini onzele ari’ba ma dria," 
Psalms107:3 erini okule engazu angu dria ma alia ’diyi, engazu woko etuni efuzuria, azini etuni ’dezuria, engazu angu andraleruria, engazu vini angu uruleruria dria." 
Psalms107:4 ’Ba azini ’diyi aba ndra angu roko driaria, pari yi kokoruri ma alia, yi isuni aku yini ngazu ovuzu aleniari ku;" 
Psalms107:5 yini ovuria abirisi azini yi avijosi, orindi yi ma aliari ma ava fu ra." 
Psalms107:6 Etu ’dasi yi wu Yehova vu ocoko yini ma alia, eri nga di yi ari e’yo ewaru yini ma alia;" 
Psalms107:7 eri ce yi dri geri kililirurisi cazu kpere aku yini ngazu ovuzu aleniaria," 
Psalms107:8 ’Ba ka te Yehovani inzi onyi erini ma e’yosi, ’yeke fa, ’yeta osutaru erini ’yele anzi ’bani dri ’diyisi indi!" 
Psalms107:9 A’disiku eri fe ’ba yi avijo beri ma avijoni i dezu, azini eri fe ’ba abiri berini trazu onyisi." 
Psalms107:10 ’Ba azini ri ndra angu inirua azini dra ma endrilendria ombezaru ayasi candi ma alia," 
Psalms107:11 yini e’yo Munguni gale sirisi, yini e’yo amaza Mungu Uru Agapi Turini gale sirisi." 
Psalms107:12 E’yo ’disi eri ji asi yini va azi okporusi; yi ’de va, te ’ba yi aza kopiri aluni yo." 
Psalms107:13 Etu ’dasi yi wu Yehova vu candi yini ma alia, eri nga di yi pa e’yo ewaru yini ma alia ra;" 
Psalms107:14 eri ofu yi amve engazu angu inirua azini dra ma endrile­ndria, eri onyo anziriku yini mgbiri­mgbiri," 
Psalms107:15 ’Ba ka te Yehovani inzi onyi erini ma e’yosi, ’yeke fo, ’yeta osutaru erini ’yele anzi ’bani dri ’diyisi indi!" 
Psalms107:16 Erini kalitile molaru ’diyi onyole rarisi, erini katala ayaru jotile opizu ’diyi ma aleni onyole iririsi." 
Psalms107:17 ’Ba azini ondua kokoru ’diyi isu ndra inzata ra ezata yini ma e’yosi, yini e’yo onzi ’yelerisi;" 
Psalms107:18 yi ma asi ngu nyaka dria ma aji onzi, yi si dra ma kalitile vu ogogo." 
Psalms107:19 Etu ’dasi yi wu Yehova vu candi yini ma alia, eri nga di yi pa ani e’yo ewaru yini ma alia ra;" 
Psalms107:20 eri pe e’yo ini ma ti yi rua atizu, o eri onze yi dri jaza yini ma alia." 
Psalms107:21 ’Ba ka te Yehovani inzi onyi erini ma e’yosi, ’yeke fo, ’yeta osutaru erini ’yele anzi ’bani dri ’diyisi indi!" 
Psalms107:22 Yi ma ede edeta awa’diforu, yi ma olu vini ’yeta erini ma e’yo ongo ngozasi indi!" 
Psalms107:23 ’Ba azini si ndra va miria oguru ma alia azi ngazu miri aliru ma alia; 
Psalms107:24 ’ba ’diyi ndre ’yeta Yehovani, yi ndre tali erini miri aliru ma alia." 
Psalms107:25 A’disiku eri fe azita, akulukuni engazu okporu, oli nde fe yi mirini mbuzu uru" 
Psalms107:26 Yi tu uru ’bua, yi esi va angu valerua dika; asi yini aka aka candi yini ma e’yosi;" 
Psalms107:27 yi aba aba, yi ad parapara ’ba ewani fulerile, yi nini yi ma ’ye ngoni yari ku." 
Psalms107:28 Etu ’dasi yi wu Yehova vu candi yini ma alia, eri nga di yi ofu e’yo ewaru yini ma aliasi amve;" 
Psalms107:29 eri fe akuluku ma ovu ndi, yi mbuzani nga pa so ndi ani." 
Psalms107:30 Yi ovu di ayikosi yini ava lilerisi; ’dini eri ji yi yikuti yini lele cale vuniaria. 
Psalms107:31 ’Ba ka te Yehovani inzi onyi erini ma e’yosi, ’yeke fo, ’yeta osutaru erini ’yele anzi ’bani dri ’diyisi indi!" 
Psalms107:32 Yi ma ’ba eri uru inzizaru okuza ’bani ma eselia, yi ma inzi eri pari ’ba ’warani rizu oguna driaria indi." 
Psalms107:33 Eri oja yi ara ovuzu angu roko driariru, eri oja yi a’di ovuzu angu a’wiru," 
Psalms107:34 eri oja angu efi kapi turi ovuzu angu yi kokoru a’i beriru, ’ba ovupi alenia ’diyi ma ezatasi." 
Psalms107:35 Eri oja angu roko driari ovuzu yi atipi atiriru, eri oja angu a’wiru ovuzu yi a’diru." 
Psalms107:36 Eri fe ’ba abiri be ’diyi ma adri alenia, yi ma si aku amboru yini ngale ovule aleniari ’dale;" 
Psalms107:37 yi ma fa amvu, ma isi zabibu, ma isu ani efi kaza onyiru." 
Psalms107:38 Eri fe asi ndriza yi dri indi, yi ma ezu ani karakarau; eri a’ini ti yini ma kalafeni mvizu wereru ku." 
Psalms107:39 Te dika, yi anu were, yi si va, inzata pisi, e’yo ewaru pie, e’yo candiru pie;" 
Psalms107:40 eri ’ba ’ba opianziru’diyiaparaka­ru, eri fe yi aba angu didi ma alia pari gerini ovuzu yoria;" 
Psalms107:41 te eri ’ba ’ba afa kokoru ’diyi uru: engazu candi yini ma alia, eri ’ba anzi yini kakau kabilo o’birule." 
Psalms107:42 ’Ba kililiru yi asia ’diyi nga e’yo nderi ndre ra, yi ovu ani ayikosi; e’yo onzi driani nga i ma tile obi ci." 
Psalms107:43 ’Ba ovupi onduaru ’diyi nga asi ’ba e’yo ’diyi ma driani; yi nga yiki ale be Yehovaniri ma e’yo ega’i. 
Psalms108:1 Asi mani so pa kirikiri, Mungu la! Ma nga ongo ngo, adaru ma nga inzita ma ongo ngo asi mani be!" 
Psalms108:2 Emi enga, emi o’di zaburi ngozuri pi o’di amboruri be! Ma ma ngulupini nga oru o’biti kula kula!" 
Psalms108:3 Ma nga awa’difo fe mi dri, Yehova, ’ba jururu ’diyi ma eselia, ma nga ongo ngo mi ru inzizu suru ndu ndu ma eselia." 
Psalms108:4 Yiki aleru minirini ovule amboru uru aga ’bu rarisi, e’yo ada miniri ca uru kpere ’bua." 
Psalms108:5 Mi ma ovu inzizaru, Mungu la, aga ’bu ra! Diza mini ma ovu uru aga angu wudrikuru dria ra!" 
Psalms108:6 Mi ma pa ama dri ndi minirisi, mi omvi e’yo ama dri, mi ma ari ’ba mini lele turi ani!" 
Psalms108:7 Mungu ’yo e’yo alatara inisi ’bo: Ma nga otre ani ayikosi tu, ma nga Sekemuni awa, ma nga a’bu Sukotiari ma lokiri awa bakasi." 
Psalms108:8 Gileadini mani; Manaseni mani indi; Efiraimuni vini biri ma driari’i; Yudani kali mani opiniri’i. 
Psalms108:9 Moabuni awala mani ma rua ojizuri’i; ma nga enyiriko ma paari ’be Edomu ma dria; ma nga cere ombani o’be Filisitia ma ari pezu. 
Psalms108:10 A’dini nga ma ji aku amboru kali okporu beri ma aliani ya? A’dini nga ma dri ce kpere Edomuani ya? 
Psalms108:11 Te Mungu la, mi ’beni ama ku ya? Mungu la, mi funi curu’do muzu ’ba ongulumuru amani omba ’bapi ’diyi be tualu ku." 
Psalms108:12 Mi ko ama aza a’di ’dizu ari’ba be fo, aza koza ’bani felenirini ovule tokorisi!" 
Psalms108:13 Te Mungusi ama nga ’ye asi okporusi; eri’i, eri nga ari’ba amani otu pasi vani. (’Ba ongo dri cepiri dri. Zaburi Daudini.)" 
Psalms109:1 Mungu mani inzileri, mi ovu ciri ku fo!" 
Psalms109:2 A’disiku ’ba onzi pini yi ma ti zile ma ruaa ’ba lokiri be ’diyi berisi, yi e’yo ’yo ma ruaa andre inzorurisi." 
Psalms109:3 Yi ace vini ma kuru kuru e’yo ’yole anguonzisirisi, yi omba ’ba ma be e’yo kokoru." 
Psalms109:4 Ma ka ovu yi vu alesi ti, yi ovu ’ ma vu ari’baru, te ma’i, ma fe ma ngulupi Mungu zizu asi alusi." 
Psalms109:5 Te yi ofe e’yo onzi ma dri e’yo i onyiru ma paria, yi ofe anguonzi leta mani ma paria," 
Psalms109:6 Mi ’ba ’ba onziri eri ma drilia; mi fe ’ba asu supiri ma so pa eri ma dri ndiria. 
Psalms109:7 ’Ba ka e’yo erini li, e’yo ma nde ’ eri ra; mi fe zita erini ma eca ovuzu e’yo onziru!" 
Psalms109:8 Mi fe o’du erini ma ovu were; ’ba azini ma nga azi eri pariani! 
Psalms109:9 Anzi erini ma ovu imvoanziru, te oku erini ma ovu awuziouru!" 
Psalms109:10 Anzi erini ma aba ’dile ’dole afa a’izu; yi ma nda nyaka yini engazu pari andruru ’diyi ma alia! 
Psalms109:11 ’Ba afa ’bani nyapi ereza be onziri ma bi afa erini dria; ’ba emuza ma opa azi erini ma orodri dria! 
Psalms109:12 Mi fe ’ba aluni ma ’ba yiki eri vu ku, vini ’ba aluni ma ’ba asi ndriza imvoanzi erini vu ku!" 
Psalms109:13 Ori erini ma ja dri ra; ma mi ru yini anzi yini ma anziazi ’diyi ma eseliasi ra! 
Psalms109:14 Yehova ma ega e’yo onzi eri ma atipini ’yeleri, ma ini vini andri erini ma ezata ku!" 
Psalms109:15 Yi ma ovu Yehova ma milia ’dani; eri ma ini ani egata ’bani e’yo yini egazuri nyakuarisi ra! 
Psalms109:16 Erini asile yiki ’bazasi kurisi, te eri inza ’ba alioru afa koko­ruri azini ’ba asi nyozaru be ’diyi, yi ofuzu." 
Psalms109:17 Adaru, eri le ’ba trizu; te e’yo nde ma ca eri dria be! Eri ovuni ayikosi asi ndriza ’bazu ku; te e’yo nde ma ovu eri vu ziri fo!" 
Psalms109:18 Eri su e’yo ’ba trizuri i ruaa ekile bongole; e’yo nde ma fi kpere eri ma alia ekile yile, kpere fala erini ma alia odule!" 
Psalms109:19 E’yo nde ma ovu eri dri ekile bongo erini sule ruaarile, ma ovu enyiriko erini eri opile a’dizu etu zurile!" 
Psalms109:20 E’yo ’diri ovu panga ma ari’bani isule Yehova vuri, ’di ’ba e’yo onzi ’yopi idri mani ma e’yosi ’diyi ma pangani!" 
Psalms109:21 Te mi’i, mi ’ye ma vu ru mini ma e’yosi, Yehova Opi maniri la; yiki aleru minirini ovule onyi­rurisi, mi pa ma fo!" 
Psalms109:22 A’disiku mani ovule alioru afa kokorurisi, mani ebi isule ma asia ’borisi." 
Psalms109:23 Ma avi ekile endrilendri etuni ’deriarile; ’du ma uru, ’be ma va ekile ombile." 
Psalms109:24 Ma kumuti yi aka aka, mani nya­ka ’dale ’darisi; oso de i ma ruaarisi ra." 
Psalms109:25 Ma eca ajidimararu yi dri; yi ka ma ndre ra, yi oya yi dri oya oya." 
Psalms109:26 Mi ko ma aza, Yehova Mungu mani fo! mi pa ma yiki aleru miniri vusi fo!" 
Psalms109:27 ’Ba ma ni kini ’di dri miniri’i; mi ’ye e’yo ’diri mi’i, Yehova!" 
Psalms109:28 Yi ka ma tri ra ti, te mi’i, mi fe asi ndriza! Yi ka nga enga ra yi nga ovu drinzasi; te ati’bo miniri nga ovu ayikosi!" 
Psalms109:29 Ari’ba mani ma su drinza yi ruaa bongole; mi fe yi ma a’bu yi drinza yinisi ekile bongo ’bezasirile! 
Psalms109:30 Te ma nga awa’difo fe Yehova dri amboru ma tisi; ada ma nga eri inzi ’ba ongu­lumuru ma eselia. 
Psalms109:31 A’disiku erini ngale pa sole ’ba afa kokoruri ma dri adaria, eri pazu ’ba e’yo lipi eri ma dria ’diyi ma driarisi." 
Psalms110:1 Yehova ’yo opi mani ma tia: Mi ri ma dri ndiria, de nga ma ’bani ari’ba mini ovuzu afa mi pa ’bazu driniariru ku." 
Psalms110:2 Yehovani nga kali okpo minirini ma ti pe engazu Zionia. Mi ma adri opiru ari’ba mini ma eselia! 
Psalms110:3 O’du mini ovuzu okpo berisi ’ba mini nga yi fe ceni, yi ma ruani ndrizu e’yo alata­rarurisi. Engazu opojo o’bitiniriasi karile mini nga ovu mi dri andralile." 
Psalms110:4 Yehova so oyo ’bo, eri ngani i oja e’yonisi ku: Mi ovu atalau edeta edepiriru ’dani’dani ekile peza Melekizedekini pe­zurile." 
Psalms110:5 Opi ovupi mi dri ndiriari nga opiyi oso lekeke o’du erini ovuzu adrasirisi. 
Psalms110:6 Eri nga e’yo li suru jururu ma eselia, eri nga fe angu ma ga ’ba avusi tre; eri nga ’ba dri oso angu kakau ma alia." 
Psalms110:7 Eri nga yi raza werea geri tiari mvu’i; e’yo ’disi eri nga i dri enga uru. 
Psalms111:1 Emi inzi Yehovani. Ma nga awa’difo fe Ye­hova dri ma asi driasi, okuza ’ba kililiru ’diyiniri ma alia, ’ba ongulumuru ma eselia." 
Psalms111:2 ’Yeta Yehovani yi amboru; ’ba ovupi ayiko be ’yeta ndesi ’diyi nga yi le avasi. 
Psalms111:3 ’Yeta erini ovu inzita pi diza be, onyi erini ovu ’dani ’dani." 
Psalms111:4 Eri fe ’ba ma ega ’yeta erini osutaru’diyi; Yehovani ’yeta anzutiri be, eri ga yikisi tre," 
Psalms111:5 Eri fe nyaka ’ba eri rupi ’diyi dri; eri nga aziza erini ma e’yo ega ’dani. 
Psalms111:6 Eri ece ’yeta erini ma okpo ’ba erini ’diyi dri, erini ’ba jururu ma angu fele yi dri awuafarurisi." 
Psalms111:7 Azi eri ma dripamvuru ’diyi yi e’yo ada pi e’yo liza kililiruri be; azita erini ’diyi dria yi ovu ojakokoru," 
Psalms111:8 yi so pa kirikiri ’dani ’dani, yi ovu ’yezaru e’yo adaru azini kililirusi." 
Psalms111:9 Eri pe truta ma ti suru ini onzezu; eri azi aziza erini ovuzu kpere ’dani’dani. Ru erini ovu alatararu inzita be tu! 
Psalms111:10 Ruta Yehovani ruzuri eri ondua ma e’dozani; ’ba ’yepi ’dinile ’diyi yi e’yo va tu. Inzita eriniri adri ’dani ’dani! 
Psalms112:1 Emi inzi Yehovani. ’Ba Yehovani rupiri ovu drilebaru, ’ba ovupi ayiko be tu azita erinisiri’i." 
Psalms112:2 Ori erini nga ovu okporu nyakua; a’bianzi ’ba kililiru ’diyini nga asi ndriza isu. 
Psalms112:3 Afa kakau ovu eri ma joa lonyi be tu; e’yo kililiru eriniri nga adri ’dani ’dani. 
Psalms112:4 Diza efu angu biza ma alia ’ba kililiru ’diyi dri; eri asi ndriza be, eri ga yiki pisi tre onyi be." 
Psalms112:5 ’Ba ’yepi asi ndrizasi afa fepi mariruri ma e’yori drilebaru, e’yoni ngani eri nde e’yo liza ma alia ku," 
Psalms112:6 A’disiku e’yo erini nga pa so, ’dani ’dani; ’ba nga ’ba kililiruri ma e’yo ega ’dani ’dani." 
Psalms112:7 Eri ngani ovu urisi e’yo kuza onzirisi ku; asi erini so pa kirikiri Yehovani a’izu. 
Psalms112:8 Eri ’ba i ma asi okporu, ngani ovu urisi ku, de nga eri luni nyonasi ari’ba erini ma ruaa ku." 
Psalms112:9 Eri awa afa ini, eri fe ’ba alioru dri ’bo, e’yo kililiru eriniri ovu kpere ’dani ’dani; yi nga o’yu erini ’ba uru inzi-" 
Psalms112:10 ’Ba onziri nga e’yo ’diri ndre ra, eri nga ovu ani candisi; eri nga i sikala nya, eri nga afi ra; e’yo ’ba onzini leleri nga dri ja ra." 
Psalms113:1 Emi inzi Yehova! Emi mzi, emi ati’ba Yehovani ’diyi la, emi inzi ru Yehovani!" 
Psalms113:2 Ru Yehovani ma ovu inzizaru engazu curu’do cazu ’dani ’dani! 
Psalms113:3 Engazu etuni efuria troa etuni ’deria ru Yehovani ma ovu inzizaru! 
Psalms113:4 Yehova ovu uru tu suru dria agazu, te diza erini aga ’bu ra!" 
Psalms113:5 A’di ovu Yehova Mungu amani­rileni ya? Eri’i ripi oguna ini ma dria! ururi," 
Psalms113:6 te eri asi afu kokoruri be eri ma lu ani afa ’bua ’diyi pi afa nyakua ’diyi be. 
Psalms113:7 Eri ’ba alioru enga uru engazu irifura ma alia, azini eri ’du ’ba afa kokoru uru engazu pari ’bani daka ’bazuria," 
Psalms113:8 eri ma ’ba eri opi eselia ani, ada, opianzi suru erinirini ’diyi ma eselia," 
Psalms113:9 Eri ’ba oku ondoru ovuzu aku agei tezu, ovuzu anzi ayiaru ayikoru. Emi inzi Yehovani!" 
Psalms114:1 Israeli ka ndra efu Misi­riasi, suru Yakoboni ka ndra efu suru ti nile kuri ’yopiri ma eseliasi," 
Psalms114:2 etu ’dasi Yuda eca ovuzu pari erini alatarariru, Israeli ovu kari erini nyaleri." 
Psalms114:3 Miri ndre e’yo nderi ra, eri apa ani, yi Yoridanini go vile." 
Psalms114:4 Oni izu ’diyi ombu ndriagoni ombulerile, oni were ombu ekile kabilo­anzile." 
Psalms114:5 A’di ’ye mini, mi miri la, mini apazuni ya? A’di ’ye mini, Yoridani la, mini gozu vileni ya?" 
Psalms114:6 Emi oni izu ’diyi, emini ombuzu ndriagoleni ya? Emi oni were, emini ombuzu kabiloanzileni ya?" 
Psalms114:7 Mi nyaku, mi rua ma ya ya Opini ovule indirisi, Mungu Yakobonirini ovule indirisi;" 
Psalms114:8 eri’i ndra oni kataru ojapi yi tizaruri, eri’i oni kongolokoru ojapi yi a’diruri." 
Psalms115:1 Yehova, ma fe diza ama dri ku fo, ama dri ku fo, te ru miniri dri, yiki aleru miniri ma e’yosi; e’yo adaru minirisi indi!" 
Psalms115:2 ’Ba jururu ’diyi nga ’yo a’disi ya kini, Mungu yiniri de ngoa ya?" 
Psalms115:3 Te Mungu amaniri ’bua; eri ’ye ekile erini lelerile. 
Psalms115:4 Te wura toko yini inzile ’diyi yi dahabu pi mele be, afa ’bani edele drisi ’diyi," 
Psalms115:5 Yi ovu tile be, te yi ’yoni e’yo ku; yi ovu mile be ci, te yi ndi afa ku." 
Psalms115:6 Yi ovu bile be, te yi erini e’yo ku; yi ovu omvule be, te yi nguni ajini ku." 
Psalms115:7 Yi ovu dri be, te yi ’yeni e’yo yi drisi ku; yi ovu pa be, te yi acini ku; yi econi e’yo ’yo oliko yinisi ku indi." 
Psalms115:8 ’Ba yi edepi ’diyi nga ovu trotro yile; adaru, ’ba dria yi ma asi ’bapi yi a’izu ’diyi ovu ’dinile indi." 
Psalms115:9 Israeli la, emi ’ba emi asi Yeho­vani a’izu fo! Eri ovu aza koza yini azini gombere yini." 
Psalms115:10 Emi suru Aronini ’diyi la, emi ’ba emi asi Yehovani a’izu fo! Eri ovu aza koza yini azini gombere yini." 
Psalms115:11 Emi Yehovani rupi ’diyi, emi ’ba emi asi Yehovani a’izu fo! Eri ovu aza koza yini azini gombere yini." 
Psalms115:12 Yehova ega e’yo amani ’bo; eri nga asi ndriza fe ama dri; eri nga asi ndriza fe suru Israelini dri; eri nga asi ndriza fe suru Aronini dri; 
Psalms115:13 eri nga asi ndriza fe ’ba Yehovani rupi ’diyi dri, ’ba nyiri ’ba ’wara ’diyi be." 
Psalms115:14 Yehova ma fe emini ezuzu dika dika, emi’i anzi emini pie!" 
Psalms115:15 Emi isu asi ndriza Yehova ’bu ’bapi nyaku beri dri ’bo! 
Psalms115:16 ’Bu eri ’bu Yehovani, te eri fe nyaku anzi ’bani dri ra" 
Psalms115:17 ’Ba drapi ’bo ’diyi inzini Yeho­vani ku, ’ba sipi va angu ndiria ’diyi inzini eri vini ku indi." 
Psalms115:18 Te ama’i, ama nga Yehovani inzi engazu curu’do cazu ’dani ’dani. Emi inzi Yehovani!" 
Psalms116:1 Ma le Yehovani ra, erini o’duko mani erile matu ’baza mani berisi," 
Psalms116:2 Erini bile cole ma vu ’borisi, e’yo ’disi ma nga eri omve ’dani de ma idriru." 
Psalms116:3 Baka drani ombe ma ndra ra; ma suza Pari ’ba drazanirini bi ma ma ci; ma isu e’yo ewaru ocokoru candi be. 
Psalms116:4 Etu ’dasi ma omve ru Yehovani, kini: Yehova la, ma matu ’ba mi vu, mi ari orindi mani!" 
Psalms116:5 Yehova ovu asi ndriza be, azini eri onyiru; adaru Mungu amani ovu yikisi." 
Psalms116:6 Yehovani ’ba lokiri kokoruri ma ta mba; yi ’ba ma va tu, te eri pa ma ra." 
Psalms116:7 Mi emvi ava liza mini vu, asi mani la; Yehovani ’yele mi vu asi ndrizasi ’borisi." 
Psalms116:8 Mini ma orindi arile drata ma alia ’bo, mindre inizu ma milia, fezu ma pani yi nzozu kurisi;" 
Psalms116:9 ma nga aci Yehova ma milia ’ba idriru ’diyi ma angua. 
Psalms116:10 Ma a’i ra, ma ka tro ’yo, Ma ovu inzata be tu-’dinini ti;" 
Psalms116:11 ma ’yo asi otiza ma alia, ’Ba dria yi ’ba inzo lipi ’diyi." 
Psalms116:12 Ma nga afa ngoni ofe Yehova dri e’yo onyiru dria erini ’yele ma vu ’diyisi ya? 
Psalms116:13 Ma nga kerea pataniri ’du ra," 
Psalms116:14 ma nga Yehova ma ru omve, ma nga oyo mani sole ’diyi ma e’yo ’ye Yehova dri ra, adaru ma nga ’ye ’ba erini dria! ma milia ra." 
Psalms116:15 ’Ba alatararu erini ma idri ovu Yehova ma milia afa aje nyapi turile. 
Psalms116:16 Yehova la, ma ati’bo mini adaru; ma ati’bo mini, ati’bo mini okururi ma mva. Mi tru anziriku mani ’bo." 
Psalms116:17 Ma nga edeta awa’diforu ede mi dri, ma nga ru Yehovani omve." 
Psalms116:18 Ma nga oyo mani sole ’diyi ma e’yo ’ye Yehova dri ra, adaru ma nga ’ye ’ba erini dria ’diyi ma milia," 
Psalms116:19 jo Yehovani ma iriia, mi ma alia, Yerusalemu la. Emi inzi Yehovani!" 
Psalms117:1 Emi dria ’ba jururu ’diyi la, emi inzi Yehovani! Emi ’ba eri ma ru ma ovu dizaru, emi suru dria!" 
Psalms117:2 Yiki aleru erinirini ovule ama vu amborurisi; e’yo adaru Yehovaniri adri ’dani ’dani. Emi inzi Yehovani! 
Psalms118:1 Emi fe awa’difo Yehova dri fo, erini ovule onyirurisi; eri ma yiki alerurini adrile ’dani ’danirisi!" 
Psalms118:2 Israeli ma ’yo kini, Yiki aleru eriniri adri ’dani ’dani." 
Psalms118:3 Suru Aronini ma ’yo kini, Yiki aleru eriniri adri ’dani ’dani." 
Psalms118:4 ’Ba Yehovani rupi ’diyi ma ’yo kini, Yiki aleru eriniri adri ’dani ’dani." 
Psalms118:5 Candi mani ma alia, ma omve Yehovani; Yehova omvi e’yoni ma tia, eri ’ba ma pari amboru ma alia." 
Psalms118:6 Yehova fi mani ’bo, ma ngani ru ku. ’Ba ceo ma ruaa a’di ’yezaru ya?" 
Psalms118:7 Yehova fi mani, ’ba ma aza kopi ’diyi ma eselia; e’yo ’disi ma nga lu nyonasi ’ba ma ngupi onzi ’diyi ma ruaa." 
Psalms118:8 Eri onyiru tu ’bani yi ma asi ’bazu Yehovani a’izu aga asi ’bazu ’ba a’izuri ra. 
Psalms118:9 Eri onyiru ’bani yi ma asi ’bazu Yehovani a’izu aga asi ’bazu opianzi a’izuri ra. 
Psalms118:10 Suru dria ace ma kuru; te ru Yehovanisi ma nga yi dri ja ra! 
Psalms118:11 Yi ace ma kuru, ada yi ace ma kuru kuru ra; te ru Yehovanisi ma nga yi dri la ra!" 
Psalms118:12 Yi li yi ma ageia ekile anyuni yi lilerile, yi odra ociacini dralerile; ru Yehovanisi ma nga yi ma drijara!" 
Psalms118:13 Mi o’bi ma ’dizu okporu ma ma e’de va ani, te Yehova ko ma aza ra." 
Psalms118:14 Yehovani okpo mani azini ongo mani; eri eca pata maniru indi. 
Psalms118:15 O’duko ayikoru azini pataniri ovu ’ba kililiru ’diyi ma hema ma alia. Dri ndi Yehovaniri ’ye okposi tu," 
Psalms118:16 dri ndi Yehovaniri uru, dri ndi Yehovaniri ’ye okposi tu!" 
Psalms118:17 Ma ngani dra ku, te ma nga ovi idriru, ma nga ’yeta Yehovani ma e’yo olu’i." 
Psalms118:18 Yehova co ma imbataru okporu tu ra ’bo, te eri feni ma dra dri ku." 
Psalms118:19 Emi zi mani kalitile onyini, ma nga fi kalitile ndea, ma nga awa’difo fe Yehova dri." 
Psalms118:20 Kalitile Yehovani eri ’di; ’ba onyi be ’diyi nga fi aleniani," 
Psalms118:21 Ma nga awa’difo fe mi dri, mini e’yoni omvile ma tia ’borisi, mini ecale pata maniru ’borisi." 
Psalms118:22 Oni ’ba jo sipi ’diyini gale siri ofu ovuzu jo kalati ma oni driruri’i. 
Psalms118:23 Yehova ’ye e’yo ’dirini; e’yo nderi ama milia osutaru. 
Psalms118:24 O’du ’diri eri o’du Yehovani ’baleri; ama nga ayiko ’ba nyona be o’du’disi. 
Psalms118:25 Mi pa ama fo, ama matu ’ba mi vu, Yehova la! Yehova la, ama matu ’ba mi vu, mi fe ama dri drileba fo!" 
Psalms118:26 Asi ndriza ’ba emupi Yehova ma rusiri dri! Ama fe asi ndriza mi dri engazu jo Yehovani ma alia: ra," 
Psalms118:27 Yehovani Munguni, eri fe diza ama dri ’bo. Emi oti anyapa edetaru bakasi, adaru, emi oti eri pari edeta edezuri ma o’yu ma ruaa!" 
Psalms118:28 Mi Mungu mani, ma nga awa’difo fe mi dri; mi Mungu mani, ma nga mi inzi uru." 
Psalms118:29 Emi ma fe awa’difo Mungu difo, erini ovule onyirurisi; eri ma yiki alerurini adrile ’dani ’danirisi!" 
Psalms119:1 ’Ba acipi letia kililiru, acipi azita Yehovani ma alia ’diyi yi drile bare!" 
Psalms119:2 ’Ba e’yo eti nzeza erini ma ta mbapi, eri ndapi asi driasi ’diyi yi drilebaru!" 
Psalms119:3 Adam, yi ’yeni e’yo onzi ku, yi aci leti erini ma alia!" 
Psalms119:4 Mi azi azita mini imbale ’diyi ama dri ama ma ’ye yi ani asi driasi. 
Psalms119:5 Geri mani ka te ovu edezaru mani pa sozu ci ’dani mani azita mini sile ’diyi ’yezu ani, ’yeke fo!" 
Psalms119:6 Ka’dini ma ngani ovu drinzasi ku, ma ka nga azita mini azile ’diyi inzi dria raria." 
Psalms119:7 Ma nga awa’difo fe mi dri asi kililirurisi, ma ka nga e’yo mini lile kililiru ’diyi oni raria." 
Psalms119:8 Ma nga azita mini sile ’diyi ’ye ra; mi ku ma teketeke ku fo! 
Psalms119:9 Karilau eco leti erini ’bazaru alaru geri ngosi ya? Eri ma ’ba asi e’yo miniri ma vuti bizu. 
Psalms119:10 Ma nda mi ma asi driasi ra; mi fe ma ma aba azita mini ’diyi kuzu ku fo! 
Psalms119:11 Ma mba e’yo mini ma ta ma asia ’bo, ma kazu e’yo onzi ’yezu mi vu ku." 
Psalms119:12 Yehova la, mi inzizaru; mi imba ma azita mini sile ’diyisi!" 
Psalms119:13 Ma ece ma tisi e’yo liza efupi mi tilia ’diyi dria. 
Psalms119:14 Ma adri ovu ayikosi e’yo eti nzeza mini ’diyi ma gerisi ekile lonyi driasirile. 
Psalms119:15 Ma nga asisile dro azita mini imbale ’diyi ma dria, ma nga leti mini ’diyi inzi ra." 
Psalms119:16 Ma nga ovu ayikosi azita mini sile ’diyisi; ma dri ngani e’yo mini avi ku. 
Psalms119:17 Mi ’ye ati’bomini vu asi ndrizasi fo, ma ma ovu idriru ani, ma ma ’ye vini e’yo mini indi." 
Psalms119:18 Mi zi ma mile, ma ma ndre ani e’yo osutaru ’diyi azita mini ma alia." 
Psalms119:19 Ma nyakua ani’boni; mi ma zi azita mini ’diyima dri ku fo! 
Psalms119:20 Orindi mani nye i nyo nye ava mani ’bale o ’du dria e’yo liza mini ’diyi ma e’yosirisi," 
Psalms119:21 Mi ega ’ba afuru trile tri azita minima geri kupi ra ’diyi ma dria ’bo. 
Psalms119:22 Mi nze o’data pi ma vu ziri anguonzi be, mani e’yo eti mini nzele ’diyi ma ta mbale ’borisi." 
Psalms119:23 Opianzi ka ri e’yo ’yo ma ruaa ti, te ati’bo mini dro asisile ini azita mini sile ’diyi ma dria ’dani." 
Psalms119:24 E’yo eti nzeza mini ’diyi yi ayiko fe ma drini, yi ovu ekile ’ba ma dri e’yo amapi ’diyile." 
Psalms119:25 Orindi mani ekpa i va irifuraa; mi ’ba ma idriru ekile mini e’yoni ’yolerile fo! 
Psalms119:26 Ma e’da geri mani ’diyi, te mi omvi e’yoni ma dri ra; mi ma imba ma azita mini sile ’diyisi!" 
Psalms119:27 Mi fe ma ma va azita mini imbale ’diyi ma geri ra, geri ’ disi ma nga ani asisile dro ’yeta mini osutaru ’diyi ma dria." 
Psalms119:28 Asi mani aka candisi aka aka; mi fe okpo mini ma dri ekile mini e’yoni ’yolerile! 
Psalms119:29 Mi ma nze geri inzo lizaniri ma vusi re; mi fe azita miniri ma dri asi ndrizasi! 
Psalms119:30 Ma pe geri asi adaruniri ’bo, ma ’ba e’yo liza mini ’diyi ma milia ’bo." 
Psalms119:31 Ma ebi ma e’yo eti nzeza mini ’diyi be ci; Yehova, mi fe ma ma isu drinza ku fo!" 
Psalms119:32 Ma nga nzu azita mini ma geria mi ka nga asi mani zi walaru ’boria! 
Psalms119:33 Yehova, mi imba ma geri azita mini sile diyini risi; ma nga eri ta mba troa asiria." 
Psalms119:34 Mi fe e’yo vaza ma dri, ma nga azita mini ma ta mba ani, ada, ma nga eri ’ye ma asi driasi," 
Psalms119:35 Mi fe ma ’ma aci e’yo mini azile ’diyi ma geria, a’disiku ma ovu ayikosi erisi," 
Psalms119:36 Mi se asi mani e’yo eti mini nzele ’diyi vu, li ’baza afasiri vu ku!" 
Psalms119:37 Mi oja ma mile, yi ma ndre afa toko toko ’diyi ku; mi fe idri ma dri geri mini ma alia." 
Psalms119:38 Mi fe e’yo mini ma so pa okporu ati’bo mini dri; e’yo nde ovu ’ba mi rupi ’diyiniri. 
Psalms119:39 Mi oja o’data mani ruleri kalaa; e’yo mini lile ’diyini ovule onyirurisi. 
Psalms119:40 Mi ndre, ma le azita mini imbale ’diyi avasi ra; mi ’ba ma idriru onyi minisi!" 
Psalms119:41 Mi fe yiki aleru miniri ma eca ma vu fo, Yehova, adaru pata miniri, ekile mi e’yoni ’yolerile;" 
Psalms119:42 ’dini ma nga e’yo omvi ani ’ba ma o’dapiri ma tia, mani e’yo mini a’ile rarisi." 
Psalms119:43 Mi nze e’yo ada miniri ma tiliasi teketeke ku, mani e’yo liza mini tele asi tezasirisi." 
Psalms119:44 Ma nga azita mini ’ye ani o’du dria ’dani ’dani; 
Psalms119:45 azini ma nga aci truzaru, mani azita mini imbale ’diyi ndale ’borisi." 
Psalms119:46 Ma nga vini e’yo eti nzeza mini ’diyi ma e’yo olu opi ma drilia, ma ngani ovu drinzasi ku." 
Psalms119:47 Te ma nga ovu ayikosi azita mini mani lele ’diyi ma e’yosi. 
Psalms119:48 Ma nga ma dri eju azita mini mani lele ra ’diyi vu, azini ma nga asisile dro azita mini sile ’diyi ma dria." 
Psalms119:49 Mi ega e’yo mini ’yole ati’bo mini tia, mini ani asi teza fezu ma driri’i." 
Psalms119:50 Asi omiza mani candi mani aliari eri ’di i e’yo minirini ma ’bale idriru rarisi. 
Psalms119:51 ’Ba afuru ’diyi yi ’ba ma apara­karu tu, te ma Olani ma kalaa azita mini kuzu ku." 
Psalms119:52 Ma ega e’yo liza mini drio ’diyi, Yehova, ma omi ma ngulupi ma asi ani." 
Psalms119:53 Ma asi ve ma alia aciru, ’ba onzi azita mini kupi raa ’diyisi." 
Psalms119:54 Azita mini sile ’diyi yi ovu ongo mani pari mani ovuzu ani’boruria. 
Psalms119:55 Ma ega ru mini inisi, Yehova, ma ’ye azita mini imbrueri ra," 
Psalms119:56 E’yo maniri ’dini, mani azita mini imbrue ’diyi ma ta mbalerisi." 
Psalms119:57 Yehovani lonyi maniri’i; ma ’yo ma nga e’yo erini ’ye ra. 
Psalms119:58 Ma ’ba matu ma asi driasi, asi ndriza mini a’izu; mi ovu ma vu yikisi e’yoni ’yolerile." 
Psalms119:59 Ma dro asisile mani leti dria, ma oja ma pa e’yo eti nzeza mini ’diyi vu;" 
Psalms119:60 ma ’ye mbele mbele, ma cini dri ku azita mini ’yezu." 
Psalms119:61 ’Ba onzi ’diyi ma baka ka tro ma; ombe ra ti, ma dri avini azita minirisi ku." 
Psalms119:62 Ma nga enga awa’difo fezu mi dri iniayii, e’yo mini lile kililiru ’diyi ma e’yosi." 
Psalms119:63 Ma ovu ’ba mi rupi ’diyi be dria agyiru, ’ba azita mini imbale ’diyi ’yepi ’diyi be indi." 
Psalms119:64 Nyaku ga yiki aleru minirisi tre, Yehova; mi imba ma azita mini sile ’diyisi fo!" 
Psalms119:65 Mi ’ye ati’bo mini onyiru tu, Yehova, ekile mini e’yoni ’yolerile." 
Psalms119:66 Mi imba ma e’yo liza onyirurisi, azini nitasi indi, mani azita mini a’ile rarisi." 
Psalms119:67 De oga ’ba inzani ma ku, ma ku geri mini; te curu’do ma e’yo mini ma ta mba ra." 
Psalms119:68 Mi ovu onyiru, mi ’ye e’yo onyiru indi;mi imba ma azita mini sile ’diyi nizu." 
Psalms119:69 ’Ba asi afu be ’diyi li inzo ma dria, te ma’i, ma nga azita mini imbale ’diyi ma ta mba ma asi driasi ra;" 
Psalms119:70 asi yini ovu osoru odule; te ma’i, ma ovu ayikosi azita minisi." 
Psalms119:71 ’Bani ma inzazuri ovu ma dri onyiru, ma ma oni azita mini sile ’diyi ani." 
Psalms119:72 Azita engapi mi tiliari eri onyiru ma vu ndeni, aga dahabu pi mele be alifu alifu ra." 
Psalms119:73 Dri mini ’ba ma ra, ede ma wura indi; mi fe e’yo vaza ma dri fo, ma ma oni azita mini ’diyi ani." 
Psalms119:74 ’Ba mi rupi ’diyi nga ma ndre ra, yi nga ovu ayikosi, mani ovule asi tezasi e’yo minisirisi." 
Psalms119:75 Yehova la, ma ni e’yo liza mini ’diyi yi kililiru, mi fe candi ma dri asi adaru minirisi." 
Psalms119:76 Mi fe yiki mini aleruri ma omi ma asi fo, ekile e’yo mini ’yole ati’bo mini ma tiarile." 
Psalms119:77 Mi fe yiki mini asi ndriza be ’diyi ma eca ma vu, ma ma ovu ani idriru; azita minirini ovule ayiko manirisi." 
Psalms119:78 Mi fe ’ba afuru ma ovu drinzasi yini ma ’bele va inzosirisi; te ma nga asisile mani dro azita mini imbale ’diyi ma dria. 
Psalms119:79 Mi fe ’ba mi rupi ’diyi ma oja yi mavu, te yi nga e’yo eti nzeza mini ’diyi ni ra." 
Psalms119:80 Mi fe ma asi ma ovu kililiru azita mini sile ’diyi ma alia, ma ma ovu drinza kokoru ani." 
Psalms119:81 Ma orindi ma okpo de ra pata mini tezu; ma ovu asi tezasi e’yo minisi. 
Psalms119:82 Mile mani ’ye bi, mani e’yo mini teria, mani ’yoria, Mi nga ma asi omi a’dungare ya?" 
Psalms119:83 A’disiku ma ofu ekile jurua acika aliarile, te ti, ma dri avini azita mini sile ’diyisi ku." 
Psalms119:84 Ati’bo mini ma o’du yi si ya? Mi nga ’ba ma inzapi ’diyi ma e’yo li a’dungare ya? 
Psalms119:85 ’Ba afuru yi ga awi ma dri ’bo, ’ba ’diyi ovuni azita minirini lelerile ku." 
Psalms119:86 Azita mini azile ’diyi yi dria ada­ru; ’ba yi ma inza e’yo inzorurisi; mi ko ma aza fo! 
Psalms119:87 Ace were yi ja ma dri nyakua ra; te ma kuni azita mini imbale ’diyi ku. 
Psalms119:88 Mi ’ba ma idriru yiki mini aleruri vusi fo, ’dini ma nga e’yo eti nzeza efupi mi tilia ’diyi ’ye ra." 
Psalms119:89 Yehova, e’yo miniri ovu ’bua ojakokoru ’dani." 
Psalms119:90 Asi adaru miniri ovu a’bianzi vusi dria; mi fe ndra nyakuni pa sozu ci, te eri pa so kirikiri ’dani." 
Psalms119:91 Yi ovu ’dani ecazu andru ekile mini azilerile; afa driani ovule mi ati’baru­risi. 
Psalms119:92 Azita mini ka ndra ovu ayiko mani ku, te’do ma ja dri candi mani ma alia ’bo." 
Psalms119:93 Ma dri ngani avi azita mini imbale ’diyisi ku; mini idri fele ma dri azita nde ’diyisirisi. 
Psalms119:94 Ma mini, mi pa ma fo; mani azita mini imbale ’diyi ndrule ’borisi." 
Psalms119:95 ’Ba onzi ’diyi mba ma ’bo, lezu ma dri jazu; te ma nga e’yo eti nzeza mini ’diyi ma e’yo ega’i." 
Psalms119:96 Ma ndre e’yo ovupi kililiru ’diyi dria ma asiza ci, te azita miniri walaru tu." 
Psalms119:97 Ma le azita mini avasi ’doni ya! Ma asisile dro drinia etu dria. 
Psalms119:98 Azita miniri fe ma ovu onduaru aga ari’ba mani ra, azita nde ’diyini ovule ma be ’danirisi." 
Psalms119:99 Ma ovu e’yo vaza be aga ’ba ma imbapi ’diyi dria ra, mani asisile drole e’yo eti nzeza mini ’diyi ma driarisi." 
Psalms119:100 Ma e’yo va aga ’ba dezaru ’diyi ra, mani azita mini imbale ’diyi ma ta mbalerisi." 
Psalms119:101 Ma oga ma pa muko leti onzi ’diyia dria si, ma ma ’ye e’yo mini ani." 
Psalms119:102 Ma kuni e’yo liza mini ’diyi ma geri ku, mini ma imbale ’borisi." 
Psalms119:103 E’yo mini ma aji alu ma tilia ’doni ya! Yi alu ma tilia aga anyuoso ra 
Psalms119:104 Azita mini imbale ’diyisi ma isu e’yo vaza ra; e’yo ’dirisi ma ngu leti inzoru ’diyi dria onzi. 
Psalms119:105 E’yo mini ovu tala ma paniri, azini diza leti mania." 
Psalms119:106 Ma so oyo ’bo, ma ’ba e’yoni ci, mani ngazu e’yo liza mini kililiru ’diyi ’yezu ani." 
Psalms119:107 Ma ovu inzata amboru be; mi ’ba ma idriru fo, Yehova ekile mini e’yoni ’yolerile" 
Psalms119:108 Yehova la, mi a’i e’yo awa’diforu efupi ma tilia ’diyi fo, mi imba ma e’yo liza mini ’diyisi." 
Psalms119:109 Idri mani ovu dri mani ma alia etuzu etuzu, te ti, ma dri avini azita minisi ku." 
Psalms119:110 ’Ba onzi ’diyi ’be emba ma dri ’bo, te ma kuni azita mini imbale ’diyi ma geri ku." 
Psalms119:111 Ma ’du e’yo eti nzeza mini ’diyi awita mani ’daniriru ’bo; yini ayiko fele ma asiarisi. 
Psalms119:112 Ma fe ma asi ’bo azita mini site ’diyi ’yezu ’dani ’dani, kpere asiria," 
Psalms119:113 Ma ngu ’ba asi iri be ’diyi onzi, te ma le azita mini." 
Psalms119:114 Mi ovu pari mani ma zizu aleniari azini gombere mani indi; ma ovu asi tezasi e’yo minirisi. 
Psalms119:115 Emi ’ba e’yo onzi ’yepi ’diyi, emi nga ma ageiasi ra, ma ma mba Mungu mani ma azita ma ta ani." 
Psalms119:116 Mi edre ma uru ekile e’yo minirini ’yolerile, ma ma ovu idriru ani, mi fe ma ovu drinzasi e’yo mani lule asi tezasirisi ku!" 
Psalms119:117 Mi edre ma uru, ma nga ovu pazaru ani, ma nga azita mini sile ’diyi inzi’dani!" 
Psalms119:118 Mi ’ba ’ba dria azita mini sile ’diyi ma geri kupi ’diyi tokoru; yi ma lokirini ovule inzorurisi. 
Psalms119:119 Mi da ’ba onzi nyakua ’diyi dria amve ekile okurunyale; e’yo ’disi ma le e’yo eti nzeza mini ’diyi ra. 
Psalms119:120 Rua mani ya ya mani mi rulerisi, ma ovu urisi e’yo mini lile ’diyisi." 
Psalms119:121 Ma ’ye e’yo liza azini e’yo kililiru ’bo; mi ku ma ’ba ma inzapi ’diyi dri ku. 
Psalms119:122 Mi so pa ati’bo mini ma kalaa tobo fezu e’yo onyirusi; mi ku ’ba afuru ’diyi ma inza maku. 
Psalms119:123 Mile mani oro para mini tezu, e’yo mini kililiruri be." 
Psalms119:124 Mi ’ye ati’bo mini be yiki aleru miniri vusi, mi imba ma azita mini sile ’diyi nizu." 
Psalms119:125 Ma ovu ati’bo mini, mi fe e’yo vaza ma dri, ’dini ma ma ni e’yo eti nzeza mini ’diyi ani!" 
Psalms119:126 Etu Yehovani ngazu e’yo ’yezuri eca ni ’bo, ’bani azita mini ojale tokoru­risi." 
Psalms119:127 E’yo ’disi ma le azita mini ’diyi aga dahabu ra, adaru aga dahabu alatararu ra." 
Psalms119:128 E’yo ’disi ma ega azita mini imbale e’yo dria ma dria ’diyi yi onyiru; ma ngu geri inzoru ’diyi dria onzi. 
Psalms119:129 E’yo eti nzeza mini ’diyi ovu osuzaru; e’yo ’disi ma asi mba yi ma ta. 
Psalms119:130 ’Ba ka e’yo mini ma ti zi ra, eri diza fe; eri e’yo vaza fe ’ba ondua kokoru dri." 
Psalms119:131 Ma zi ma ti walaru, ma se ava okporu, azita miniri ma avani ma vale turisi." 
Psalms119:132 Mi oja mi ma vu, mi ’ba yiki ma vu, mini adrile ’bale ’ba mi ru lepi ’diyi vorile." 
Psalms119:133 Mi ede pa ’baza mani ovuzu e’yo mini ma alia ’dani, mi ku e’yo onzi aluni ma adri opiru ma drilia ku." 
Psalms119:134 Mi onze ma inzata ’bani ma inzazuri ma alia, ma nga azita mini imbale ’diyi ’ye ani." 
Psalms119:135 Mi fe andreti mini ma di ati’bo mini ma dria, mi imba ma azita mini sile ’diyisi." 
Psalms119:136 Mindre ra ma milia yi razale, ’bani azita mini ma vuti bile kurisi," 
Psalms119:137 Mi alatararo, Yehova, e’yo mini lile ’diyi yi kililiru indi." 
Psalms119:138 Mi azi e’yo eti nzeza mini ’diyi e’yo onyiru ma alia azini asi adarusi dria," 
Psalms119:139 Ava mini fu ma tu, ari’ba mani yini e’yo mini avile rarisi," 
Psalms119:140 E’yo mini ovu alatararu tu; e’yo ’disi ati’bo mini le eri avasi ra. 
Psalms119:141 Ma ovu were, ’ba ngu ma onzi te ti, ma dri avini azita mini imbale ’diyisi ku." 
Psalms119:142 Onyi miniri onyi ’dani ’daniri’i azita miniri eri adari’i. 
Psalms119:143 Candi bi ma, rua suza be, te ti, ma ovu ayikosi azita minisi." 
Psalms119:144 E’yo eti nzeza mini ’diyi yi onyiru ’dani ’dani; mi fe e’yo vaza ma dri, ma nga ovu idriru ani beni." 
Psalms119:145 Ma omve mi asi driasi ra; mi omvi e’yo ma tia, Yehova la Ma nga azita mini sile ’diyi ma ta mba ra." 
Psalms119:146 Ma omve mi ra; mi pa ma fo, ’dini ma nga e’yo eti nzeze mini ’diyi ’ye ra." 
Psalms119:147 Ma enga de nga angu atini ku ma wu ra; ma ovu asi tezasi e’yo mini ’diyisi. 
Psalms119:148 Ma enga mile be odruni yi mvuria, ma ma dro asisile mani e’yo mini ma dria ani." 
Psalms119:149 Mi eri o’duko mani yiki mini aleruri vusi fo; mi ’ba ma idriru, Yehova la e’yo liza mini ’diyi vusi." 
Psalms119:150 ’Ba e’yo onzi ma vuti bipi ’diyi esi ma vu inyia; yi ovu azita miniri be ziri. 
Psalms119:151 Te mi ovu inyia, Yehova, azita mini ’diyi yi dria e’yo adani." 
Psalms119:152 E’yo eti nzeza mini ’diyisi mi ni drio mi ’ba yi pa sozu ’dani ’dani," 
Psalms119:153 Mi ega candi mani, mi ari ma a’disiku ma dri avini azita minirisi ku." 
Psalms119:154 Mi ko ma aza e’yo liza mani ma alia, mi onze ma; mi ’ba ma idriru mini e’yori ’yolerile!" 
Psalms119:155 Pata ovu ’ba onzi ’diyi be ziri yini azita mini sile ’diyi ndale kurisi. 
Psalms119:156 Yiki mini asi ndriza be ’diyi yi amboru, Yehova la; mi ’ba ma idriru e’yo liza mini vusi fo." 
Psalms119:157 ’Ba ma inzapi ’diyi ari’ba mani be yi karakarau, te ma ojani ma kalaa e’yo eti nzeza mini ’diyi kuzu ku." 
Psalms119:158 Ma ndre ’ba ’yepi lokirisi ’diyi, ma ovu ani candisi yini e’yo mini ’yele kurisi." 
Psalms119:159 Mi osu leta mani azita mini imbale ’diyi vuri ma e’yo! Mi ’ba ma idriru fo, Yehova, yiki mini alaruri vusi." 
Psalms119:160 E’yo mini ’diyi ma kalafe yi dria e’yo adani; e’yo mini lile onyiru ’diyi dria alu alu nga adri ’dani ’dani. 
Psalms119:161 Opianzi inza ma e’yo kokoru ra ’bo, te asi mani ovu taisi e’yo mini ’yole ’diyisi." 
Psalms119:162 Ma ovu ayikosi e’yo minisi ekile ’ba afa opale ombaari isupi turile. 
Psalms119:163 Ma ngu e’yo inzoru onzi ma asi driasi, te ma le azita mini ra." 
Psalms119:164 O’du alu alu vusi ma inzi mi pale aziri e’yo liza mini kililiru ’diyisi. 
Psalms119:165 ’Ba mi azita lepi ’diyi ovu asi anzuru be amboru; e’yo azini ngani yi si kumule ku. 
Psalms119:166 Ma te pata miniri asi tezasi ’bo, Yehova la, ma ’ye azita mini ’diyi ra," 
Psalms119:167 Orindi mani ’ye e’yo eti nzeza mini ’diyi ’bo; ma le yi avasi tu. 
Psalms119:168 Ma ’ye azita mini imbale ’diyi pi e’yo eti nzeza mini ’diyi be ra, geri mani driani ovule mi miliarisi." 
Psalms119:169 Mi fe wuta mani ma ca mi vu ogogo fo, Yehova; mi fe e’yo vaza ma dri mini e’yoni ’yolerile." 
Psalms119:170 Mi fe matu ’baza maniri ma ca mi milia ra; mi ari ma mini e’yoni ’yolerile. 
Psalms119:171 Mi fe inzita ma efu ma tilia, mini ma imbale azita mini sile ’diyisi." 
Psalms119:172 Mi fe andre mani ma ngo ongo e’yo minisi, azita mini ’diyi driani ovule onyirurisi." 
Psalms119:173 Mi dri ma ovu ngonde ma aza kozu fo, mani azita mini imbale ’diyi pele ’borisi." 
Psalms119:174 Pata mini ma ava fu ma tu, Yehova, azita miniri eri ayiko fe ma drini." 
Psalms119:175 Mi fe orindi mani ma ovu idriru, ma nga di mi inzi ra mi fe e’yo liza mini ’diyi ma ko ma aza fo." 
Psalms119:176 Ma avi geri ekile kabiloni adrile avilerile; mi nda ati’bo mini fo, ma drini avile azita mini ’diyisi kurisi. (Ongo tuzu ururi.)" 
Psalms120:1 Candi mani ma alia ma wu Yehova vu, te eri omvi e’yo ma tia." 
Psalms120:2 Yehova la, mi ari orindi mani ’ba inzo lipi yi tisi ’diyi dri, ’ba lokiri ’bapi andresi ’diyi dri indi." 
Psalms120:3 Yi nga mi dri a’di fe ya? mi andre lokiri ’bapiri la, yi nga drinia mi dri a’di ’ye ya?" 
Psalms120:4 ’Ye si ciza be ’ba okporuni ’diyi, eja vepi okposiri ma aciolu be." 
Psalms120:5 Candi ma dri, mani tele Meseki ma aliarisi, mani adrile hema Kedaria ’diyi ma eselearisi!" 
Psalms120:6 Orindi mani ovu o’du kakau ’ba asi anzuru ngupi onziri be. 
Psalms120:7 Ma’i, ma le asi anzuru ra; te ma ka e’yo ’yo, yi le yini ombani! (Ongo tuzu ururi.)" 
Psalms121:1 Ma nga mile mani enga uru oni vu. E’yo ma aza kopiri ibi enga ngoa ya? 
Psalms121:2 E’yo ma aza kopiri ibi enga Yehova nyaku ’bapi ’bu beri vu. 
Psalms121:3 Eri ngani a’i mi pani abazu ku, o’du ngani ’ba mi agei tepiri ’be ku." 
Psalms121:4 Mi lu, o’du ’beni agu Israeli ma agei tepiri kaukau ku, azini koni o’du ku." 
Psalms121:5 Yehovani mi agei teni; Yehovani endrilendri mini mi dri ndiriari’i. 
Psalms121:6 Etu ngani mi dri ve etusi ku, mba ngani vini mi fu inisi ku," 
Psalms121:7 Yehovani nga mi agei te e’yo onzi driasi; eri nga idri mini ma ta mba ra. 
Psalms121:8 Yehovani nga fuza mini ma agei te fiza mini pie dria, engazu curu’do kpere ’dani ’dani." 
Psalms122:1 Ma ovu ndra ayikosi yi ka ’yo ma na, Ama ma fi jo Yehovaniria!" 
Psalms122:2 Ama pa so kalitile mini ma alialeru, Yeru­salemu la!" 
Psalms122:3 Yi ede Yerusalemuni ekile aku amboru i ecipi tualu onyirurile; 
Psalms122:4 suru yi tu mu vunia, yi suru Yehovani ’diyi, ekile erini azile Israeli dririle, awa’difo fezu ru Yehovani inzizu." 
Psalms122:5 A’disiku oguna opini e’yo lizu ’diyi yi ’dale ci, oguna suru Daudini vile ’diyi." 
Psalms122:6 Emi zi Mungu eri ma fe asi anzuru Yerusalemu dri fo! ’Ba dria Yerusalemuni lepi ’diyi yi nga drileba isu! 
Psalms122:7 Asi anzuru ma ovu abi kaliru mini ma alia, drileba ma ovu jo ndrizaru mini ’diyi ma alia indi!" 
Psalms122:8 Ma adripi azini anziazi mani ’diyi ma e’yosi ma ’yo di, Asi anzuru ma ovu mi alia!" 
Psalms122:9 Yehova Mungu amaniri vile jo ma e’yosi ma le e’yo onyiru ma ecea mi vu. 
Psalms123:1 Ma mile mani enga uru mi mi’i ripi ’buari la! 
Psalms123:2 Mi ndre, ekile mile ari’bani ovule opi yini vurile, ekile mile ari’bo zanaruni ovule opi okuru iniri vurile, ’dinile indi mile amani ovu Yehova Mungu amaniri vu, de nga eri ’bani yiki ama vu ku." 
Psalms123:3 Mi ’ba yiki ama vu fo, Yehova, mi ’ba yiki ama vu, candini gale ama asia tre ’bani ama onzole onzorisirisi." 
Psalms123:4 Asi amani ga tre tu edemara ’ba o’api toko ’diyini­risi, onzomara ’ba asi afu be ’diyi­nirisi indio." 
Psalms124:1 Yehova ka ndra fi ama kalaani kuni, Israeli ma ’yo ra-" 
Psalms124:2 Yehova ka ndra fi ama kalaani kuni, etu ’bani engazu ama ruaarisi," 
Psalms124:3 te’do yi oki ama mile be ’bo, o’du yi ma adrani dizu ama ruaarisi;" 
Psalms124:4 te’do yi tiza ri ama drilesi ’bo, te’do yi raza aga ama drilesi ’bo;" 
Psalms124:5 te’do yi tiza omba beri aga di ama drilesi ’bo. 
Psalms124:6 Emi inzi Yehovani, eri’i ama fepi nyazaru zale yi ma sia kuri’i!" 
Psalms124:7 Ama pa ama ekile ariani i pale kuruso ’ba aria ewupi ’diyini ma siarile ’bo; kuruso ama bipiri ce ira, ama pa ama ani ra." 
Psalms124:8 Aza koza amani eri ru Yehova nyaku ’bapi ’bu beriniri ma alia. 
Psalms125:1 ’Ba Yehovani a’ipi ’diyi yi ovu ekile oni Zionile; e’yo aluni econi eri oyazaru ku, te eri ovu ’dani ’dani." 
Psalms125:2 Ekile onini ovule Yerusalemu ma kalaa kururile, ’dini Yehovani ’ba ini ’diyi ma kala ace kuru engazu curu’do kpere ’dani ’dani." 
Psalms125:3 Te e’yo onzi ma kali opiruri econi ovuzaru angu fele ’ba onyiru ’diyi driri ma drilia ’dani ku, ’ba onyiru kazu yi dri ’bazu e’yo onziri vu ku." 
Psalms125:4 Yehova, mi ’ye ’ba onyiru ’diyi pi onyiru, ’ba asi be kililiru ’diyi pie fo!" 
Psalms125:5 Te Yehovani nga ’ba yi ojapi geri saaru yini vu ’diyi ofu tualu ’ba lokiri ’yepi ’diyi pie! Asi anzuru ma ovu Israeli ma dria! 
Psalms126:1 Yehova ka ndra ’ba obile ati’baru ’diyi omvi Zionia ra, eri ovu ekile orobi obi amanile." 
Psalms126:2 Etu nderisi ayiko ga ama tilia tre oguta be, ama ndre ga tre otreza ayiko rusi te yi ’yo suru eselia kini, Yehova ’ye e’yo amboru ’ba ’diyi dri ’bo." 
Psalms126:3 Yehova ’ye e’yo amboru ama dri ra; ama ovu ani ayikosi. 
Psalms126:4 Mi omvi ’ba amani yini obile ati’baru ’diyi dika fo, Ye­hova, yi ma emvi ekile yi raza angu Uruleruaria ’diyini tile ozoo­sirile!" 
Psalms126:5 ’Ba ori fapi mindresi ’diyi nga afa ayikosi 
Psalms126:6 Eri’i fupi amve oriefi beri, ka tro ji fa mindresi ti, ’ba nderi nga emvi dika ayikosi erini emvile anya be dria­risi." 
Psalms127:1 Yehova ka jo si ku, ’ba jo sipi ’diyi yi azi ’ye toko. Yehova ka aku agei te ku, ’ba aku agei tepiri eri ovu mile be ’dani oye." 
Psalms127:2 Emi ka enga angu trasi, ka mu la iniayii, emi ka azi emini ngale ande beri ma nyaka nya, ’diyi dria toko; a’disiku eri adri o’du koza fe ’ba ini leleri dri," 
Psalms127:3 Mi ne, anzi yi ovu Yehovani feleri, azini efi opojoni ’yaleri ovu andesomani." 
Psalms127:4 Ekile ’yeni ovule ’ba okporuri ma driarile, ’ba o’di ma anzi yi ovu ekile ’dinile." 
Psalms127:5 ’Ba anzi be treri ovu drilebaru, eri ovu ekile ’ba ’ye be enderea trerile Yi ngani ovu drinzasi yini e’yo ’yoria ari’ba yini be kalitilia ku." 
Psalms128:1 Ba alu alu Yehovani rupi acipi geri erinia ’diyi yi drilebaru! 
Psalms128:2 A’disiku mi nga drioroma mini ma efi nya’i; mi nga ovu ayikosi, drileba be." 
Psalms128:3 Oku mini nga ovu ekile pati raza efi ’yapi turile jo mini ma alia; anzi mini yi nga ovu ekile pati idiza mizeitunile mesa mini ma ageia. 
Psalms128:4 Mi lu, ’ba Yehovani ropiri nga ovu drilebaru ’dinile." 
Psalms128:5 Yehovani nga asi ndriza fe mi dri engazu Zionia! Mi nga drileba Yerusalemuni ndre eru mini ovuzu idri be ’diyisi dria! 
Psalms128:6 E, mi nga mi anzipi ma anzi ndre! Asi anzuru ma ovu Israeli dria!" 
Psalms129:1 Inza ma pale kakau engazu ewu mani adrizu karilau­rurisi ecazu curu’do, Israeli ma ’yo ’dini-" 
Psalms129:2 Inza ma pale kakau engazu ewu mani adrizu karilaururisi ecazu curu’do, te ti, yi agani ma ku." 
Psalms129:3 Yi ’ya ma nguku ekile ’bani nga ’yale e’busirile; yi ga ’bile izuru. 
Psalms129:4 Yehovani onyiru; eri oli ’ba onzi ’diyi ma baka ’bo. 
Psalms129:5 Onyiru ’ba dria Zionini ngupi onzi’diyi ma isu drinza, ma oja yi vile!" 
Psalms129:6 Onyiru yi ma oro ekile ase engapi jo dria ’wipi oko de nga eri zoni ambo kurile; 
Psalms129:7 ’ba ngani ase saaru ’diri isu ’ba anya lopiri ma dria ku, azini ’ba okupiri ngani eri omvu agatia ekile anyale ku;" 
Psalms129:8 ’ba agapi geria ’diyi ngani ’yo kini, Asi ndriza Yehovani ma ovu emi dria! Ama le emi ma isu e’yo onyiru ru Yehovanisi! ’dinini ku." 
Psalms130:1 ’Bile alia va ma owu mi vu, Yehova!" 
Psalms130:2 Opi, mi eri o’duko mani fo Mi co bile zita mani zile mi tiari erizu!" 
Psalms130:3 Te Yehova, mi ka e’yo onzi ’bani la, Opi la, a’dini nga pa so mi drili ni ya?" 
Psalms130:4 Te asi ndriza e’yo onzi wuzuri mi vu ci, ’ba ma ru mi ani beni," 
Psalms130:5 Ma Yehovani te, orindi manini te indi, ma e’yo erini te asi tezasi;" 
Psalms130:6 orindi maniri Opini te aga ’ba angu agei tepirini angu atiza teleri ra, ada, aga ’ba angu agei tepirini angu atiza teleri ra." 
Psalms130:7 Israeli la, emi te Yehovani asi tezasi fo! A’disiku yiki aleruri Yehova vu, ’ba onzezu e’yo onzi kakau ma eseliari vini eri vu ci." 
Psalms130:8 Eri nga Israeli onze e’yo onzi yini ma aliasi driani. 
Psalms131:1 Yehova, ma ovuni asi afusi ku, ma engani ma mile uru afusi ku; ma ’bani ma asi e’yo ambo ambo ’diyi ma dria ku, kani e’yo ondua mani agapi ra ’diyi ma dria ku indi." 
Psalms131:2 Adaru, ma do ma asi e’yere, ekile mva gaaru andri be, andrini asizu ba fezu eri dri dika kurile; ekile be mva gaaru ba ndrupi dika kurile, ma ovu ’dini asi mani ma alia." 
Psalms131:3 Israeli la, emi te Yehovani asi tezasi fa, engazu curu’da cazu kpere ’dani ’dani." 
Psalms132:1 Yebova, mi ega candi Daudini isuleri ma e’ya dria;" 
Psalms132:2 e’ya erini ndra oyo sozu Yehova vuri, e’ya erini azile Mungu Okpo be Yakoboniri vuri, kini:" 
Psalms132:3 Ada, ma ngani fi jo mani ma alia ku, ma ngani vini la gbolo mani ma dria ku;" 
Psalms132:4 ma ngani fe mile manini a’du kozu ku, o’du ngani ma mile ongoro’bi aso ku indi," 
Psalms132:5 de nga ma isuni pari Yehova dri azini bere Mungu Okpo be Yakabaniri dri ku. 
Psalms132:6 Mi ne, ama eri e’yo sanduku ’dirini amani avuria ndra Efirataa ’dale, ama isu eri amvu Yearimu­aria." 
Psalms132:7 Ama nga mu fizu bere Mungu­niria; ama nga inzi pari eri ma pa ’bazuria! 
Psalms132:8 Mi enga, Yehova, mi fi pari mini ava lizuria fa, mi’i, sanduku alatararu okpo minirini be." 
Psalms132:9 Kuhani mini ’diyi ma su e’ya alatararu, ’ba alatararu mini ’diyi ma otre ayikasi." 
Psalms132:10 Daudi ati’bo mini ma e’yosi mi ma omvi ’ba mini odu osule driniari ma mile vile ku. 
Psalms132:11 Yehova so ndra oyo Daudi be ci e’yo adasi, eri ngani e’yo nderi oja ku: Ma nga ’ba mi oriru ’diyi ma azi pe rizu oguna mini opiniri ma dria." 
Psalms132:12 Anzi mini ka nga aziza mani ma ta mba, e’yo eti nzeza mani, mani ngale ecele yi driri be, a’bianzi yini vini nga ri oguna mini opiniri ma dria ’dani ’dani indi." 
Psalms132:13 A’disiku Yehova pe Zionini ’bo; eri le Zioni ma ovu pari erini ovuzuriru: 
Psalms132:14 ’Diri pari mani ava lizu ’dani ’daniri’i; ma nga ovu ’doa, mani pari ’diri lele rarisi." 
Psalms132:15 Ma nga asi ndriza fe onyoko erini dria; ma nga enya fe fudri ci ’ba alioni Zionia ’diyi dri, yi nga tra ani." 
Psalms132:16 Ma nga kuhani erini ’diyi osu patasi, azini ’ba alatararu erini ’diyi nga otre ayikosi O’duko urusi." 
Psalms132:17 ’Daa ma nga fe o’yu Daudini ma idi zo ambo; ma ede tala ’ba mani odu osule driniari dri ’bo. 
Psalms132:18 Ma nga ari’ba erini ’diyi osu drinzasi, te eri ma ngulupi ma dria oku opiniri nga ovu inzita be ’dani." 
Psalms133:1 Emi ne, e’yo ’dori onyiru azini ndrizaru adaru, adripini ovuzu dria tualu asi alusi!" 
Psalms133:2 Eri ovu ekile be odu aje ambosi yini osule Aroni ma driarile; odu nderi eri ra va kpere ti’bia, kpere Aroni ma ti’bia, eri ra kpere bongo ma tini asiria!" 
Psalms133:3 Eri ovu ekile andrali Herimonia­rile, andrali ’yapi oni Zionia ’diyi ma driarile! A’disiku Yehova azi asi ndriza ’dale, adaru idri ’dani ’daniri’i." 
Psalms134:1 Emi ne, emi ma inzi Yehovani, emi ati’ba Yehovani dria pa sopi inisi jo Yehovaniria ’diyi!" 
Psalms134:2 Emi eju emi dri uru pari alata­raruri vu, emi inzi Yehovani!" 
Psalms134:3 Yehova ma fe asi ndriza mi dri engazu Zionia, eri’i ’bu ’bapi nyaku beri." 
Psalms135:1 Emi inzi Yehovani. Emi inzi ru Yehovani, emi inzi eri, emi ati’ba Yeho­vani ’diyi la," 
Psalms135:2 emi ’ba pa sopi jo Yehovani ma alia, Mungu amaniri ma irii alia ’diyi!" 
Psalms135:3 Emi inzi Yehovani, a’disiku Yehovani onyiru; emi ngo ongo eri ma ru inzizu, erini ovule aluzarurisi!" 
Psalms135:4 A’disiku Yehova pe Yakoboni i ma ngulupiniru ’bo, pe Israelini afa i ma ngulupi­niriru." 
Psalms135:5 A’disiku ma ni ra Yehovani amboru, azini Opi amani eri aga adrou dria ra." 
Psalms135:6 E’yo ngoni ngori Yehovani leleri, eri ’ye ra, ’bua, azini nyakua, miri alia, azini pari aliru ’diyi ma alia dria." 
Psalms135:7 Eri fe apurusa ma enga wudriku­ru ma kalatini asizuria, eri ’ba ovi ma ga ozoo ma eselia, eri oli ofu pari ini lonyi ta mbazuri ma aliasi ra." 
Psalms135:8 Eri ofu ndra aliriaanzi Misiria ’diyi, ’ba anzi pi anyapa anzi be;" 
Psalms135:9 eri ope ndra tali ambo ambo ’diyi pi ma ti e’yo osutaru ’diyi be mi eselia, Misiri la, Farau pi ma dria ati’ba erini ’diyi be dria;" 
Psalms135:10 eri co ndra suru kakau, eri ofu opi okporu ’diyi," 
Psalms135:11 Sihoni opi ’ba Amorini pi, Ogi opi Basaniari pie, suru dria Kanania ’diyi pie," 
Psalms135:12 eri fe angu yini ovuzu awurusoru, awuruso ’ba erini Israelini ’diyi driri’i." 
Psalms135:13 Yehova la, ru mini ovu ’dani ’dani, yi nga ru mini ma e’yo ega ewule ewule, Yehova." 
Psalms135:14 A’disiku Yehovani nga ’ba erini ma e’yo li ra, eri nga asi erini oja ati’ba erini ’diyi ma e’yosi." 
Psalms135:15 Wura toko suruni inzile ’diyi yi dahabuni azini meleni, afa ’ba drini edeleni ’diyi." 
Psalms135:16 Yi ovu tile be, te yi ’yoni e’yo ku, yi mile be, te yi neni angu ku," 
Psalms135:17 yi ovu bile be, te yi erini e’yo ku, ava ovuni yi ma tilia ku." 
Psalms135:18 ’Ba yi edepi ’diyi nga ovu ekile yile!- ada, ’ba dria yi a’ipi ’diyi yi ’dini indi!" 
Psalms135:19 Suru Israelini, emi inzi Yehovani fo! Suru Aronini, emi inzi Yeho­vani fo!" 
Psalms135:20 Suru Levini, emi inzi Yehovani fo! Emi ’ba Yehovani rupi ’diyi, emi inzi Yehovani fo!" 
Psalms135:21 ’Ba ma inzi Yehovani Zionia, eri’i ovupi Yerusalemuari! Emi inzi Yehovani!" 
Psalms136:1 Emi fe awa’difo Yehova dri, erini ovule onyirurisi, yiki aleru erinirini ovule ’dani ’danirisi." 
Psalms136:2 Emi fe awa’difo Mungu adrou dria ma driliari dri, yiki aleru erinirini ovule ’dani ’danirisi." 
Psalms136:3 Emi fe awa’difo Opi opiniri dri, yiki aleru erinirini ovule ’dani ’danirisi;" 
Psalms136:4 eri’i a’dule e’yo osuzaru ambo ambo ’diyi ’yepiri dri, yiki aleru erinirini ovule ’dani ’danirisi;" 
Psalms136:5 eri’i ’bu ’bapi i ma onduasiri dri, yiki aleru erinirini ovule ’dani ’danirisi;" 
Psalms136:6 eri’i nyaku ajapi yi driari dri, yiki aleru erinirini ovule ’dani ’danirisi;" 
Psalms136:7 eri’i diza ambo ambo ’diyi o’ba­piri dri, yiki aleru erinirini ovule ’dani ’danirisi;" 
Psalms136:8 etuni ovuzu ani opiru angu atiza ma drilia, yiki aleru erinirini ovule ’dani ’danirisi;" 
Psalms136:9 mba pini ovuzu opiru ’bi’bio be ini ma drilia, yiki aleru erinirini ovule ’dani ’danirisi;" 
Psalms136:10 eri’i aliriaanzi Misiria ’diyi ofupi­ri dri, yiki aleru erinirini ovule ’dani ’danirisi;" 
Psalms136:11 eri ofu Israeli ’ba nde ’diyi ma eseliarisi, yiki aleru erinirini ovule ’dani ’danirisi;" 
Psalms136:12 dri okporurisi wu ejuza be, yiki aleru erinirini ovule ’dani ’danirisi;" 
Psalms136:13 eri’i Miri Ekaru ma esele awapi iriri dri, yiki aleru erinirini ovule ’dani ’danirisi;" 
Psalms136:14 eri fe Israeli aga eseleniasi, yiki aleru erinirini ovule ’dani ’danirisi;" 
Psalms136:15 te eri o’be Farau pi va asikari erini ongulumuru ’diyi be, abazu Miri Ekaru ma alia, i yiki aleru erinirini ovule ’dani ’danirisi;" 
Psalms136:16 eri’i ’ba ini ma dri cepi roko driari dri, yiki aleru erinirini ovule ’dani ’danirisi;" 
Psalms136:17 eri’i opi ’wara ’diyi dri japiri dri, i yiki aleru erinirini ovule ’ dani ’danirisi;" 
Psalms136:18 eri’i opi ru kupi tu ’diyi ofupiri dri, yiki aleru erinirini ovule ’dani ’danirisi;" 
Psalms136:19 Sihoni opi ’ba Amorini ’diyi ma driliari pi, yiki aleru erinirini ovule ’dani ’danirisi;" 
Psalms136:20 Ogi opi Basaniari be, yiki aleru erinirini ovule ’dani ’danirisi;" 
Psalms136:21 eri fe angu yini awurusoru, yiki aleru erinirini ovule ’dani ’danirisi;" 
Psalms136:22 adaru awurusoru ati’bo erini Israeli dri, yiki aleru erinirini ovule ’dani ’danirisi." 
Psalms136:23 Eri ega ndra e’yo amani, amani ndra ovuria ele tu, yiki aleru erinirini ovule ’dani ’danirisi;" 
Psalms136:24 eri opa ama juru amani ma dria, yiki aleru erinirini ovule ’dani ’danirisi;" 
Psalms136:25 eri’i nyaka fepi afa rua ari be ’diyi dri driari, yiki aleru erinirini ovule ’dani ’danirisi." 
Psalms136:26 Emi ’yo awa’dia Mungu ’buari dri fo, yiki aleru erinirini ovule ’dani ’danirisi!" 
Psalms137:1 Yi Babulonia ’dayi ma ama ri ndra va awu wuzu, amani Zioni ma e’yo egaria." 
Psalms137:2 Ama o’i o’di amani pati ecerauru yi tia ’dayi ma arakalaa. 
Psalms137:3 A’disiku ’dale ’ba jururu ama obipi ati’baru ’diyi omi ama ongo ngozu yi dri; ’ba ama inzapi ’diyi le ama ma ogu, kini, Emi ma ngo ongo Zionini ’diyi ma azi ama dri fo" 
Psalms137:4 Ama eco ongo Yehovani ngozaru juru ma angua ngoni ngoni ya? 
Psalms137:5 Ma drika avi misi ra, Yerusalemu la, ka’dinile ma dri ndiri ma avi ondua inisi!" 
Psalms137:6 Andre mani ma ebi i ma anakulea ci ma ka e’yo mini ega ku, ma ka Yerusalemuni le ayiko dria mani azini ’diyi agazu ku!" 
Psalms137:7 Yehova la, mi ma ega e’yo anzi Edomua ’diyi ma dria, e’yo yini ’yole etu Yerusale­muni ezazurisiri; yi kini, Emi asu eri va! Emi asu eri cazu etinia va" 
Psalms137:8 Babuloni zi la, yi nga mi fu ra! Ayikoni nga ovu ’ba mi ofepi ekile mini ’yele ama dririleri dri!" 
Psalms137:9 Ayikoni nga ovu ’ba anzi mini o’dupi yi ’bepi okposi oni driari dri! 
Psalms138:1 Ma nga awa ’dia ’yo mi ria ma asi driasi; ma nga mi ru inzi ongosi adrou ’diyi ma drilia; 
Psalms138:2 ma nga kumuti osi mi inzizu, ti fezu hekalu mini alatararuri vu, ma nga awa’difo ’yo ru mini inzizu yiki mini ale berisi azini e’yo adaru minirisi; mini e’yo mini ’bale amboru ru mini ma drilia driarisi." 
Psalms138:3 O’du ndra mani owuzu mi vurisi mi a’i ma dri ra, mi omi ma asi orindi mani ’bazu okporu." 
Psalms138:4 Yehova la, opi nyakua ’diyi dria yi nga mi dri awa’difo fe, yini e’yo efupi mi tilia ’diyi erile ’borisi;" 
Psalms138:5 ada, yi nga ongo ngo geri Yeho­vani ’diyi ma e’yo ecezu, diza Yehovanini ovule ambo­rurisi." 
Psalms138:6 Yehovani ovule ururi ti, eri ’ba ’bapi ele ’diyi ma e’yo ega ra; te eri ’ba asi afu be ’diyi ne re ’dale." 
Psalms138:7 Mani aciria candi ma alia ti, mi nga ma asi omvi ra; mi nga mi dri eju ari’ba mani ma adra ma dria, dri ndi miniri nga ma pani." 
Psalms138:8 Yehovani nga azi onyiru ini de manini; Yehova la, yiki aleru miniri ovu ’dani ’dani. Mi ku azi mini ’yele mi drisiri ku fo. (Ba ongo dri cepiri dri, Zaburi Daudini.)" 
Psalms139:1 Yehova la, mi nda asi mani ma ale ’bo, mi ni ma ra!" 
Psalms139:2 Mani riria azini mani engaria, mi ni ra; mi va egata mani de yi re ’dale." 
Psalms139:3 Mi acita mani geriari pi o’bi laza mani vari be, mi geri mani ’diyi oni dria." 
Psalms139:4 E’yo aluni ma andre etia mini nile kuni yo, Yehova la, mi ni eri teketeke." 
Psalms139:5 Mi omi ma vile azini drile, azini mi ti mi dri ma dria." 
Psalms139:6 Ondua ’diri ovu osutaru tu, eri aga eyikiza mani ra; eri ovu uru tu, ma econi cazu vunia ku." 
Psalms139:7 Ma nga mu apazu Orindi minirisi ngoa ya? Pari mini ovuzu yo mani apazu aniri ngoa ya? 
Psalms139:8 Ma ka tu uru ’bua, ’dale mi indi! Ma ka pari mani lazuri ede Pari ’ba drazaniria, mi ne, ’dale mi indi!" 
Psalms139:9 Ma ka sa opile o’bitinirisi, ma ka ovu miri ma kala asizuria ti," 
Psalms139:10 ’dale indi mi nga ma dri ce dri minisi, mi nga ma bi mi dri ndirisi ra." 
Psalms139:11 Ma ka ’yo ra kini, Adam inini nga ma a’buni, te etu ma ageiari ma eca iniru:" 
Psalms139:12 adaru, ini econi afa zizaru mi ma milia ku, te iniri dizaru ekile etule; ini pi etu be yi trotro mi ma milia cinyaniri aga ra. Mani engaria o’duasi, ma ovu nga mi be ’dani." 
Psalms139:13 Mi si ndra ma ale mi’i, mi eci ma dria tualu ma andri ma opojoa." 
Psalms139:14 Ma nga mi inzi, a’disiku geri mini ma ’bazuri uriuriru azini osuzaru! ’Yeta mini ’diyi ovu osuzaru! Asi mani ni e’yo ’diri tu ndi ndi." 
Psalms139:15 Falako mani ovuni ndra zizaru mi dri nikokoru ku mini ma ederia pari zizaruri ma alia, mini ma ’baria onduasi pari ele tu nyaku aliaria." 
Psalms139:16 Mi mile ne ndra ma ra, de nga edeni ma rua be ku; mi si rua mani ma esele alu alu dria buku mini ma alia, o’du mini edele ma dri ’diyi pie, de nga yi ovuni aluni ku." 
Psalms139:17 Asisile mini indi yi ovu aluzaru tu ma vu ’doni ya, Mungu la! Kalafe yini ovu amboru tu aga ra! Ma ka o’bi yi lazu, yi kalafe cinyaniri aga ra. Mani engaria o’duasi, ma ovu nga mi be ’dani." 
Psalms139:18 Ma ka o’bi yi lazu, yi kalafe cinyaniri aga ra. Mani engaria o’duasi, ma ovu nga mi be ’dani." 
Psalms139:19 Adaru, mi nga ’ba onzi ofu, Mungu; emi nga ma ageiasi, emi ’ba lepi ari adapi ’diyi." 
Psalms139:20 A’disiku yi e’yo onzi ’yo mi dri, ari’ba mini yi mi ru co toko" 
Psalms139:21 Yehova la, ma nguni ’ba mi ngupi onzi ’diyi ku ya? Asi mani isuni candi yini engale omba ’bale mi berisi ku ya?" 
Psalms139:22 Ma ngu yi onzi asi driasi; ma la yi ari’ba maniru. 
Psalms139:23 Mi ma nda asi mani ma ale fo, Mungu, mi ma ni asi mani! Mi o’bi ma fo, mi ma ni eyikiza mani!" 
Psalms139:24 Mi ne geri onzi ka ovu ma alia ci yani, mi ce ma dri geri ’dani ’daniri ma alia fo! (’Ba ongo dri ecepiri dri. Zaburi Daudini.)" 
Psalms140:1 Mi pa ma, Yehova, ’ba onzi ma dria fo; mi mba ma ta ’ba ’ba ’yepi eganasi ’diyisi fo!" 
Psalms140:2 Yi e’yo onzi ega yi ma asia, etuzu yi fe ’ba ma asini engazu ombaru." 
Psalms140:3 Yi iji andre yini ma si ekile uri e’bo, ’boroa ma ’yu ovu yi ma tilia ci." 
Psalms140:4 Yehova, mi mba ma ta ’ba onzi ma dria fo; mi pa ma ’ba ’ba ’yepi egaqasi ’diyisi fo, yi’i ’ba Jepi ma pa sepi geriasi amve’diyi." 
Psalms140:5 ’Ba afu be ’diyi yi ti onga ma dri zizaru, baka pie; yi ’be emba yini geria, yi ti vuluvulu ma bizu," 
Psalms140:6 Ma ’yo Yehova tia kini, Mi Mungu mani; mi ma co bile o’duko mani matu ’bazuri erizu fo, Ye­hova!" 
Psalms140:7 Yehova Opi, mi okpo pata manirini, o’du ombanirisi mi a’bu ndra ma dri ra." 
Psalms140:8 Yehova, mi fe e’yo ’ba onzini leleri ma ’ye i ku fo! Mi ko eri ma aza eyikiza onzi erinisi ku, ’ba nde kazu yi ipizu afusi ku!" 
Psalms140:9 Lokiri ’ba ma ecepi kuru ’diyi ma tiliari ma emvi be yi ma ngulupi ma dria! 
Psalms140:10 Mi ku aciolu ma e’de yi ma dria! Ma o’be yi aci alia, ’bile aliru ma alia, yi ma enga ani dika ku beni!" 
Psalms140:11 ’Ba e’yo onzi ’yopiri ngani pa so nyakua ’dani ku; e’yo onzini nga ’ba ’yepi egaŋasiri ma vuti dro eri ’bezu va. 
Psalms140:12 Te ma ni ra Yehovani nga ’ba inzale ’diyi ma e’yo ma aza ko e’yo liza ma alia, eri nga ’ba alioru ’diyi ma e’yo li kililiru." 
Psalms140:13 Adaru, ’ba onyiru ’diyi nga awa­’difo ’yo ru mini inzizu; ’ba kililiru ’diyi nga adri pari mini ovuzuria." 
Psalms141:1 Yehova, ma omve mi; mi enzu ma vu mbele! Mi eri ma o’duko, mani mi omveria." 
Psalms141:2 Onyiru zita mani ma ea mi vu ekile obiese vele verile; mani dri mani ejuzu ururi ma ovu ekile edeta edele ondre berile! 
Psalms141:3 Yehova, mi te ti mani ma agei fo, mi mba tile ma tiari ma ta fo!" 
Psalms141:4 Mi fe asi mani ma ebi i ava e’yo onzini vu aluni ku, e’yo onzi ’yezu ’ba adripi e’yo onzi ’yepi ’diyi be tualu ku; mi fe ma nya afa aluzaru yini ku!" 
Psalms141:5 ’Ba onyiru ka ma co ma imbazuni, eri asi ndrizani; eri ka ega ma dria okposini, e’yo nderi nga ovu ekile odule ma dria; mi fe ma dri ma ga e’yo nde si ku. Yi ka e’yo onzi ’ye ’dani ti, ma nga Mungu zi ’dani." 
Psalms141:6 O’be ’ba e’yo yini lipi ’diyi va oni ma kalaa; yi nga di e’yo mani eri ra, e’yo ndeni ovule aluzarurisi," 
Psalms141:7 Ekile nyakuni i erele o’dutiru ’bani eri ’yariarile, fala amani ovu erezaru Pari ’ba drazaniri ma tia ’dinile." 
Psalms141:8 Te ma mile mani ’ba mi vu, Yehova Opi la; ma asi ’ba mi a’izu; mi ku orindi mani ma ovu a’duku­lesi pirini ku!" 
Psalms141:9 Mi mba ma ta onga yini tile ma bizurisi, azini vuluvulu ’ba e’yo onzi ’yepi ’diyini edele masirisi!" 
Psalms141:10 Mi ku ’ba onzi ma ’de emba yi ma ngulupini ’bele ’diyi ma aliani, mani de agaria kalaasi. (Imbata Daudini, etu erini ovuzu oni gulearisiri, Zitani.)" 
Psalms142:1 Ma owu o’dukosi Yehova ma o’dukosi ma zi e’yo Yehova tia," 
Psalms142:2 ma osu matu mani eri ma drilia, ma ece candi mani eri ma drilia." 
Psalms142:3 Orindi mani ma okpo ka ovu dezaru ma alia matusi aga ra mi ni geri mani! Geri mani acizuri ma alia yi ga awi zizaru ma dri. 
Psalms142:4 Ma lu ma dri ndirialeru, ma ne, te ’ba aluni nini ma ku; pari mani ma zizuri yo, ’ba asipi orindi mani ma e’yo­sini aluni yo." 
Psalms142:5 Ma owu mi vu, Yehova la; ma kini, Mi pari mani ma zizuri’i, mi vini afa maniru ’ba idriru ’diyi ma anguari’i." 
Psalms142:6 Mi eri wuta mani; a’disiku ’ba ma va ele tu aga ra; Mi pa ma ’ba ma inzapi ’diyi ma dria fo; a’disiku okpo yini aga okpo mani ra! 
Psalms142:7 Mi ma ofu ma arujoasi ra, ma nga awa’dia ’yo mi ru inzizu ani! ’Ba kililiru ’diyi nga ma ace kuru kuru; a’disiku mi nga ’ye ma dri asi ndrizasi tu." 
Psalms143:1 Mi eri zita mani fo, Yehova, mi co bile mini matu ’baza mani erizu! i Mi a’i ma asi adaru mini pisi e’yo alatararu mini be!" 
Psalms143:2 Mi ’ba ati’bo miniri e’yo liza mini ma alia ku; a’disiku mi ma milia yi ngani ’ba rua ari be ’diyi ma aluni la kililiru ku. 
Psalms143:3 A’disiku juru dro ma vuti; eri co idri mani va nyakua; eri ’ba ma ovuzu angu iniru alia, ekile ’ba drapi drio ’diyile." 
Psalms143:4 E’yo ’disi candi oga i ma asia ra; asi mani ovu erezaru ocokosi. 
Psalms143:5 Ma ega ewu ndra okori ma e’yo, ma asisile dro ’yeta mini dria ’diyi ma e’yo dria; ma osu vini azi mini ’yele mi drisi ’diyi ma e’yosi.;" 
Psalms143:6 Ma eju ma dri mi vu; orindi maniri ovu mi koresi ekile nyaku angazarurini ovule ozoo ma abirisirile. 
Psalms143:7 Mi omvi e’yo ma tia fo, Yehova! Orindi mani ’ye i de de! Mi zi mi mile masi ku, ma kazu ecazu ekile ’ba sipi va ’bile ma alia ’diyile ku." 
Psalms143:8 Mi fe ma ma eri yiki ale be miniri o’bitisi, mani mi a’ile rarisi. Mi ece ma dri geri mini lezu ma ma aci aniri, a’disiku ma asi mani enga mi vu." 
Psalms143:9 Mi pa ma juru mani ma dria fo, Yehova! Ma nzu mi vu ma zizu!" 
Psalms143:10 Mi imba ma e’yo mini leleri ’yezu, mini ovule Mungu manirisi! Orindi mini eri onyiru; mi ce ma dri angu e’yo kilili­ruriniri ma alia!" 
Psalms143:11 Mi ’ba ma idriru ru minisi fo, Yehova! Mi ofu orindi mani candi ma aliasi, mini ovule alatara­rusi!" 
Psalms143:12 Yiki aleru minirisi mi ofu juru mani, mi ja ’ba ma inzapi ’diyi ma dri dria, mani ovule ati’bo miniri’irisi." 
Psalms144:1 Inzita Yehova vu, eri’i oni manini; eri dri mani imba omba ’bazu, azini eri drianzi mani imba a’di ’dizu;" 
Psalms144:2 eri onyi mani, azini kali abi be okporu maniri, pari mani apazuri azini ’ba ma papiri, gombere mani, ’ba mani asi ’bazu driniari, ’ba ’ba mani o’bapi va ma palaari’i," 
Psalms144:3 Yehova, ’bari a’di afani ya, mini e’yo erini egazu? Mva ’baniri a’di afani ya, mini eri nezu?" 
Psalms144:4 ’Ba yi ekile oli tokorile, o’du erini ’diyi yi ekile endri­lendri agapi agarile," 
Psalms144:5 Mi etra ’bu mini, Yehova, mi esi va fo! Mi elo oni, acikani nga efu ani!" 
Psalms144:6 Mi ofu diza ovini yi erezu, mi ogbi ’ye mini yi ’yezu onzi!" 
Psalms144:7 Mi eju mi dri engazu uru, mi enze ma yi amboru ma aliasi, mi pa ma ’ba jururu ’diyi ma dria fo!" 
Psalms144:8 Ti yinisi yi e’yo toko o’yo, dri ndi yini eri dri ndi inzo lizaniri." 
Psalms144:9 Ma nga ongo o’diru ngo mi dri, Mungu la; o’di baka mudririsi ma nga ongo inzitani ngo mi dri," 
Psalms144:10 mi pata fepi opi driri, mi Daudi ati’bo mini enzepi sei onzi ma siasiri’i." 
Psalms144:11 Mi enze ma, mi pa ma ’ba jururu ’diyi ma dria; ti yinisi yi e’yo toko o’yo, dri ndi yini eri dri ndi inzo lizaniri." 
Psalms144:12 Ama anzipi, ewu yini ovuzu ’ba o’dirurisi, ka nga ovu ekile pati zopi amborule; ama ezopi ka nga ovu ekile oni pa sopi piriru opale ’bazu opi ma jo ma kalaa ’diyile;" 
Psalms144:13 ero amani yi ka nga ga nyaka ndu ndusi tre; kabilo amani yi ka nga anzi alifu azini alifu mudri oti angu amaniria; 
Psalms144:14 ti amani ka nga ovu anzi be alia kakau; ari’ba ka nga efi ku, azini ama ka nga fu mu ku, azini lulu ka nga ovu ama vile geri tia ku;" 
Psalms144:15 ayiko ovu ’ba ovupi ’dinile ’diyi dri! Adaru ayiko ovu ’ba Yehovani ovuzu Mungu yiniru ’diyi dri! 
Psalms145:1 Ma nga mi inzi, Mungu mani, Opi Amboru la, azini ma nga ru mini inzi etuzu ’dani ’dani." 
Psalms145:2 Ma nga mi inzi etu dria, ma nga mi ru inzi etuzu ’dani ’dani." 
Psalms145:3 Yehovani ambo, onyiruni ’ba ma inzi eri tu; ’ba econi ambo erini nizaru ku." 
Psalms145:4 Atipi nga azi mini inzi anzi yini ma tia, yi nga yi dri ’yeta okporu mini ’diyi ece." 
Psalms145:5 Ma nga asisile dro diza mini opiniri pi ma dria inzita mini pie, ’yeta osutaru mini ’diyi pie dria." 
Psalms145:6 Te ’ba yi nga ’yeta mini uri fepi ’ba dri ’diyi ma okpo ma e’yo o’yo, azini ma nga ambo miniri ma e’yo olu." 
Psalms145:7 Yi nga onyi mini amboruri ma e’yo eku azini yi nga e’yo kililiru miniri ngo. 
Psalms145:8 Yehovani asi ndriza be, eri ga yikisi tre, ’bani adra mbele ku, yiki aleru eriniri amboru tu." 
Psalms145:9 Yehovani ’ba dria ’ye onyiru, yiki eriniri ovu azi erini ’yele ’diyi vusi dria." 
Psalms145:10 Azi mini ’yele ’diyi dria nga awa’dia ’yo mi dri, Yehova la, azini ’ba alatararu mini ’diyi nga mi inzi ra!" 
Psalms145:11 Yi nga suru miniri ma diza ma e’yo olu, yi nga okpo mini ma e’yo ’yo," 
Psalms145:12 ’yeta mini amboru ’diyi pi ecezu anzi ’bani dri, suru mini ma diza opiniri be." 
Psalms145:13 Suru mini eri suru ’dani ’daniri, opi mini nyaleri ovu a’bianzi vusi dria." 
Psalms145:14 Yehovani ’ba dria e’depi va ’diyi edre, eri ’ba dria avupi va ’diyi enga." 
Psalms145:15 Mile ’ba driani ovu mi vu mi tezu, mi yi dri nyaka yini fe ewu vusi." 
Psalms145:16 Mi dri mini anda ra, mi afa idriru ’diyi ma abiri de dria." 
Psalms145:17 Yehovani onyiru geri erini vusi eri asi ndriza be ’yeta erini vusi dria," 
Psalms145:18 Yehovani ’ba dria owupi vunia ’diyi vu ogogo, eri ’ba dria owupi vunia asi adarusi ’diyi vu ogogo." 
Psalms145:19 Eci nga e’yo ’ba eri rupi ’diyini leleri ’ye ra, eri nga wuta yini eri, nga yi opa ra." 
Psalms145:20 Yehovani ’ba dria eri lepi ’diyi ma ta mba ra; te eri nga ’ba onzi ’diyi dri ja dria. 
Psalms145:21 Ma tileni nga Yehovani inzi, ’ba rua ari be ’diyi dria ma inzi ru erini alatararuri ’dani ’dani." 
Psalms146:1 Emi inzi Yehovani! Asi mani la, mi ma inzi Yehovani fo!" 
Psalms146:2 Ma nga Yehovani inzi ewu mani ovuzu idrirurisi dria; ma nga Mungu mani inzi ongosi de ma idriru. 
Psalms146:3 Mi ’ba mi asi ’ba opiru ’diyi ma dria ku, kani anzi ’bani ma dria ku indi, a’disiku aza koza yini yo." 
Psalms146:4 Ava erinirini furia eri mvi nyakua; etu nderisi coti e’yo erini egale i asia ’diyi de yi ra. 
Psalms146:5 Ayiko ’ba Mungu Yakobonirini azani kole ovupi asi teza be Yehova Mungu ini ma aliari dri. 
Psalms146:6 Eri Mungu nyaku ’bapi ’bu be, miri pie, afa dria ovupi yi alia ’diyi pie; e’yo adaru ma ta mbapi ’dani ’daniri’i;" 
Psalms146:7 eri’i ’ba ’bani inzale ’diyi ma e’yo lipi; nyaka fepi ’ba abiri be ’diyi driri’i. 
Psalms146:8 Yehovani ’ba aruru ’diyi otru ra Yehovani ’ba mile odrapi ’diyi ma mile ozi. Yehovani ’ba avupi va ’diyi enga; Yehovani ’ba kililiru ’diyi le avasi. 
Psalms146:9 Yehovani ani’ba ma agei te, eri imvoanzi ma aza ko awuzi pie; te eri geri ’ba onziniri ’ba goligoliru." 
Psalms146:10 Yehovani nga opi nya ’dani ’danini; Zioni la, Mungu miniru nga ovu opiru a’bianzi vusi dria. Emi inzi Yehovani!" 
Psalms147:1 Emi inzi Yehovani! A’disiku eri onyiru ongo ngozu Mungu amani inzizu; inzita fezu ’diniri aluzaru tu. 
Psalms147:2 Yehovani Yerusalemuni si dika; eri ’ba Israelini ndra yi erepi ’diyi oku tualu. 
Psalms147:3 Eri ’ba yi asi nyopi ra ’diyi ati, eri ebi yini ombe." 
Psalms147:4 Eri ’bi’bio ma kalafe la, eri yi omve dria rusi rusi." 
Psalms147:5 Opi amani eri ambo, okpo erini aga ra; e’yo vaza erini ma kalatini asizuri yo." 
Psalms147:6 Yehovani ’ba asi e’yere be ’diyi edre, eri ’ba onzi ’diyi o’be va nyakua." 
Psalms147:7 Emi ngo ongo Yehova dri awa­’difo be; emi ngo ongo Mungu amani inzizu 0’disi! 
Psalms147:8 Eri ’bu a’bu iritisi ci, eri ozoo ede nyaku dri, eri fe aseni duzu oni dria," 
Psalms147:9 Eri nyaka fe anyapa piyi dri, koreke anzi owupi ’diyi be." 
Psalms147:10 Eri ovuni ayikosi akanya ma okposi ku, pa ’bani feni eri dri ayiko ku;" 
Psalms147:11 te Yehova ovu ayikosi ’ba eri rupi, ’ba eri ma yiki aleruri tepi asi tezasi ’diyisi." 
Psalms147:12 Mi inzi Yehovani fo, Yerusalemu la! Mi inzi Mungu mini fo, Zioni la!" 
Psalms147:13 A’disiku eri ’ba kalitile mini ma katala okporu; eri fe asi ndriza anzi mi alia ’diyi dri ra," 
Psalms147:14 Eri asi anzuru ’ba angu mini ma eselia; eri fe mini trazu anya onyiru agapi turisi. 
Psalms147:15 Eri azita ini ma ti pe wudrikuru dria; e’yo erini nzu mbele tu. 
Psalms147:16 Eri si talujiruri fe ekile kabilo ’biko emverurile; eri andrali emveru ovupi sileri ere ekile ofutale. 
Psalms147:17 Eri si ini ada ekile ’bani tibi awalerile; a’dini eco pa sozaru egbe erini ma aliani ya? 
Psalms147:18 Eri e’yo ini ti pe, sini ecazu ani yiru; eri fe i ma olini lizu, yini razu beni." 
Psalms147:19 Eri e’yo ini ece Yakobo dri, eri azita sile ini ’diyi pi ece Israeli dri e’yo liza ini ’diyi be." 
Psalms147:20 Eri ’yeni ’dini suruti azini vu aluni ku; yi nini e’yo liza erini ’diyi ku. Emi inzi Yehovani! 
Psalms148:1 Emi inzi Yehovani! Emi inzi Yehovani ’bua ’dale, emi inzi eri angu uruleruria!" 
Psalms148:2 Emi inzi eri, emi malaika erini ’diyi dria, emi ma inzi eri, emi asikari ongulumuru erini ’diyi dria!" 
Psalms148:3 Emi ma inzi eri, emi etu pi mba be, emi ma inzi eri, emi ’bi’bio dipi ’diyi dria!" 
Psalms148:4 Mi ma inzi eri, mi ’bu ’bu ma driliari, aziru emi yi ovupi ’bu ma drilia uru ’diyi!" 
Psalms148:5 Afa ’diyi dria ma inzi ru Yeho­vani! A’disiku eri azi ndra e’yoni ra, afa ’diyi ovu ’bazaru ani." 
Psalms148:6 Eri ’ba yi pa osozu okporu ’dani ’dani; eri fe azita ngapi i depi kuri. 
Psalms148:7 Emi ma inzi Yehovani nyakua ’doa, emi anyapa ambo ambo yi alia ’diyi, miri aliru ’diyi be dria indi." 
Psalms148:8 Aci pi si be, si emve talujiruri pi afurusa be, akuluku azita erini ’yepiri." 
Psalms148:9 oni ambo ambo ’diyi, oni were ’diyi be dria, pati efi ’yapi ’diyi pi mario be dria;" 
Psalms148:10 anyapa asea ’diyi, anyapa akua ’diyi be dria, afa acipi agatisi ’diyi pi aria osapi uru ’diyi be;" 
Psalms148:11 opi wudrikurua ’diyi pi suru be dria, ’ba opiru ’diyi pi ’ba e’yo lipi nyakua ’diyi be dria;" 
Psalms148:12 karile pi ezoanzi be indi, ’ba deza piyi anzi nyiri be;" 
Psalms148:13 vi dria dria ma inzi ru Yehovani, ru erinirini ovule uru tu a’dule­risi; diza erini ovu nyaku pi ma drilia uru ’bu be." 
Psalms148:14 Eri enga o’yu uru ’ba ini ’diyi dri, ongo inzitani ’ba alatararu ini ’diyi dri dria, adaru ’ba Israelini suru ovupi ogogo eri vuri dri. Emi inzi Yehovani!" 
Psalms149:1 Emi inzi Yehovani! Emi ngo ongo 0’diru Yehova dri, inzita erini ngozu okuza ’ba alatararu ’diyini ma alia!" 
Psalms149:2 Israeli ma ovu ayikosi ’Ba yi ’Bapirisi, anzi Zionini ma ovu ayikosi Opi Amboru yinirisi!" 
Psalms149:3 Yi ma inzi ru erini ongo tuzasi, yi ma ngo ongo inzitani eri dri arimva pisi o’di be!" 
Psalms149:4 Yehovani ayiko isule ’ba erini ’diyisirisi; eri nga ’ba asi e’yere be ’diyi ’ba ndrizaru patasi. 
Psalms149:5 ’Ba alatararu ’diyi ma ovu ayikosi tu diza alia; yi ma ngo ongo ayikosi tu pari yini lazu ’diyi ma dria. 
Psalms149:6 Inzita ambo uru tu Munguniri ma ovu yi ma tilia, sei si be irileirile ’diyi ma ovu yi ma dria indi;" 
Psalms149:7 suruti ndu ndu ofezu ekile azi onzi yinirile, panga onzi ofezu suru ndu ndu ’diyi dri;" 
Psalms149:8 opi yini pi o’izu anzirikusi, ’ba ’wara yini ’diyi ombezu emve ayaru ’diyisi;" 
Psalms149:9 yi ofezu trotro ’ba e’yo lipirini silerile! ’Ba alatararu erini ’diyi dria ovu inzita ’diri be. Emi inzi Yehovani! 
Psalms150:1 Emi inzi Yehovani! Emi ma inzi Mungu pari alatararu eriniria; emi ma inzi eri angu ’bua uru pari eri ma okponi ovuzuria! 
Psalms150:2 Emi ma inzi eri ’yeta amboru erini’diyisi; emi ma inzi eri ambo erini uru turi vusi! 
Psalms150:3 Emi ma inzi eri guka awusi; emi ma inzi eri o’di zaburi ngozuri pisi o’di amboruri be! 
Psalms150:4 Emi ma inzi eri arimva pisi ongo tuza be; emi ma inzi eri o’di ndu ndu ’diyi pisi ejeleko be! 
Psalms150:5 Emi ma inzi eri aya wupi o’duko be uru ’diyisi; emi ma inzi eri aya wupi o’duko be woroworo ’diyisi! 
Psalms150:6 Afa dria ava ’yapi ’diyi ma inzi Yehovani! Emi inzi Yehovani! 
Proverbs1:1 E’yo o’beza Sulemani Daudi mvi, opi Israelinirini ’diyi:" 
Proverbs1:2 ’Ba ma ni ani ondua imbata be, ’ba ma ama ani geri e’yo vazaniri," 
Proverbs1:3 imbata a’izu geri ’bani azi ’yezu onduasi, e’yo onyirusi, e’yo lizasi, azini e’yo kililirusi;" 
Proverbs1:4 ’ba ondua kokoru ’diyi ma ovu ani ondua be, nita pi fezu karilau dri, e’yo vaza be-" 
Proverbs1:5 ’ba ondua beri ma eri, ma ere nita -erini ani, ’ba e’yo vaza beri ma ca kpere ovuzu egata be onyiru," 
Proverbs1:6 eri ma va ani e’yo o’beza ma efi, e’yo ecetaruri be, eri ma va e’yo ’ba onduaru ’diyini, e’yo zizaru yini be." 
Proverbs1:7 Ruta ’bani Yehovani ruzuri ovu nita ma e’dozani; te ’ba ondua kokoru ’diyi yi ngu ondua pi imbata be onzi. Imbata onduaniri 
Proverbs1:8 Mva mani, mi eri e’yo rili atini rili imbazuri, mi ga mi andri ma imbata si ku;" 
Proverbs1:9 imbata nde nga ovu oku ndrizaru mi driariru, azini nyoro mi ombeleariru." 
Proverbs1:10 Ma mvi la, ’ba azi onzi ’yepi ’diyi ka mi bile ewi ra, mi ma a’i ku." 
Proverbs1:11 Yi ka ’yo ra, Mi emu ama be, ama mu te ’ba ari adazu, ama mu ’ba e’yo kokoru ’diyi mbazu toko;" 
Proverbs1:12 ama oki yi mile be ekile Pari ’ba drazanirini ’ba okilerile, ama oki yi pi ekile ’ba avu sale ’bilea ’diyile;" 
Proverbs1:13 ama nga afa dria onyiru isu ra, ama nga fe; amani ’diyi ga afa amani opale ’diyisi tre;" 
Proverbs1:14 mi eci ti ama be fo, jurua ama driani nga ovu alu-" 
Proverbs1:15 ma mvi la, rili ma aci yi be geria ku, rili oga pa mini leti yini" 
Proverbs1:16 yi ma pani nzule e’yo onzi vurisi, yi ’ye mbele mbele ari ’bani adazu." 
Proverbs1:17 A’disiku ’ba ese ’ba ti aria ma miliasi; 
Proverbs1:18 te ’ba ’diyi yi ari yi ma ngulupini te, yi te yi ma ngulupi ma idri mbazu." 
Proverbs1:19 ’Ba dria alu alu li ’bapi afasi ’diyi ma geri ovu ’dinile; li nderi nga e’i ma idri fu ra. 
Proverbs1:20 Ondua otre okposi geria; eri enga o’duko erini uru gboko walaru ’diyi ma alia; 
Proverbs1:21 eri otre pari ’bani yi okuzu turia; pari ’bani efizu kalitilearia indi, eri e’yo erini olu aku amboru ma alia, ’yozu:" 
Proverbs1:22 Emi ’ba nita kokoru ’diyi la, emi nga nitaako le avasi 0’du ngopi ya? ’Ba ’ba edepi ’diyi nga edematara le avasi o’du ngopi ya? ’Ba ondua kokoru ’diyi indi nga nita ngu onzi o’du ngopi ya?" 
Proverbs1:23 Emi ma oja emi, mani egale emi driarisi; emi ndre, ma nga e’yo ma asiari ma eti nze emi dri teketeke; ma nga fe emi ma ni e’yo mani o’yole ’diyi." 
Proverbs1:24 A’disiku ma omve ndra emi ra ’bo, te emi ga si, ma eju ma dri, te ’ba asipini aluni yo," 
Proverbs1:25 te emi ’ba e’yo mani amaleri dria toko, emi leni ma ma ega emi dria aluni ku," 
Proverbs1:26 e’yo ’disi ma mani nga emi ogu ogu o’du emini ovuzu ocoko berisi, ma nga emi ede ede uri ka nga emi bi raria," 
Proverbs1:27 uri emini ka nga eca ekile akulukuni ecalerile, ocoko emini ekile olirikoni ecalerile, o’du imvoni ngazu ecazu emi ruaa asi otiza berisi." 
Proverbs1:28 O’du ’dasi yi nga ma omve, te ma ngani a’i ku; o’du ’dasi yi nga ma nda asi driasi, te yi ngani ma isu ku." 
Proverbs1:29 A’disiku yi ngu ndra nita onzi, yi peni ndra Yehovani ruzu ku," 
Proverbs1:30 yi leni e’yo mani amaleri aluni ku, yi ’ba egata mani egazu yi driari dria aparakaru;" 
Proverbs1:31 e’yo ’disi yi nga geri yini acizuri ma efi nyani, yi nga ga e’yo yini otule ’diyisi tre." 
Proverbs1:32 A’disiku asiza vile ’ba ondua kokoru ’diyiniri yi ofu ra, azini asimaruku ’ba azazaru ’diyiniri eri yi ma dri ja ra;" 
Proverbs1:33 te ’ba e’yo mani eripiri nga adri uri kokoru, eri nga adri e’yo ’yaasi, ngani e’yo onzi ru ku." 
Proverbs2:1 Ma mvi la, mi ka nga e’yo mani ’yole ’diyi a’i ra, mi ka nga azita mani ’diyi ma ta mba mi asia," 
Proverbs2:2 mi bile cozu ondua vu ani, mi asi fezu e’yo vaza vu ani;" 
Proverbs2:3 ada, mi ka nga wu e’yo amaza lezu, mi ka nga mi o’duko enga e’yo vaza omvezu," 
Proverbs2:4 mi ka eri nda dahabule, mi ka eri ndru ekile lonyi zile zi’diyile;" 
Proverbs2:5 mi nga di ruta Yehovani ruzuri ma e’yo va ra, mi nga nita ’bani Mungu nizuri isu indi." 
Proverbs2:6 A’disiku Yehovani ondua feni; nita pi efu eri ma tilia e’yo vaza be; 
Proverbs2:7 eri mba ondua alaruri ma ta ’ba kililiru ’diyi dri; eri gombereni ’ba acipi kililiru ’diyi dri," 
Proverbs2:8 geri e’yo lizaniri ma agei teu ani, ’ba alatararu ini ’diyi ma geri ma ta mbazu indi." 
Proverbs2:9 Mi nga di onyi pi ma e’yo va; e’yo liza be, azini e’yo kililiru, adaru geri onyiru dria;" 
Proverbs2:10 a’disiku onduani nga fi mi asia, nitani nga ovu aluzaru orindi mini dri," 
Proverbs2:11 e’yo amazani nga mi agei teni; e’yo vazani nga mi ta mba ra; 
Proverbs2:12 yi nga mi ari geri e’yo onziniri ma alia, azini ’ba e’yo lokiriru ’yopi ’diyi ma dria indi;" 
Proverbs2:13 ’ba nde ’diyi ku geri e’yo kililirurini yi ma aci ani geri inini ma alia beni; 
Proverbs2:14 ’ba nde ’diyi ovu ayikosi e’yo onzi ’yezu, e’yo onzi ’yeza ma lokiri fe yi, dri ayiko tu;" 
Proverbs2:15 yi ’ba acipi geri goligoliruri ma alia ’yepi lokirisi leti yinia ’diyi. 
Proverbs2:16 Yi nga vini mi ari oku saaruri dri, oku mile aci be ’ba inzipi lokirisiri dri;" 
Proverbs2:17 oku nde ku agupi ini eri jepi zanasiri, eri dri avi Mungu mi ma azizasi ra;" 
Proverbs2:18 a’disiku jo erini si va dra vu, geri erini kpere ’ba draza ’diyi vu;" 
Proverbs2:19 ’ba mupi eri vu ’diyi ma eselia ’ba emvini aluni ku, yi cani leti idrini ’diyia dika ku." 
Proverbs2:20 Mi ma aci ani ’ba onyiru ’diyi ma geria, mi ma mba ’ba kililiru ’diyi ma leti ma ta." 
Proverbs2:21 A’disiku ’ba kililiru ’diyi nga adri angua, ’ba lokiri kokoru ’diyi nga awu alenia ’danini;" 
Proverbs2:22 te yi nga ’ba onzi ’diyi ma dri ja anguasi, yi nga ’ba ’yepi lokirisi ’diyi onze anguasi ra." 
Proverbs3:1 Ma mvi la, mi dri ma avi imbata manisi ku, te asi mini ma mba azita mani ’diyi ma ta ci;" 
Proverbs3:2 a’disiku azita nde ’diyi nga fe o’du minini yi erezu kakau, eli mini adrizuidriru ’diyi be, nga vini drileba e’yo ’yaasiri fe mi dri indi." 
Proverbs3:3 Mi fe yiki pi ma ku mi e’yo ada be ku; mi ombe yi mi ombelea, mi si yi karatasi mi asiari ma dria." 
Proverbs3:4 Geri ’disi mi nga ondua isu, e’yo minini nga Mungu pi va ’ba be va indi." 
Proverbs3:5 Mi a’i Yehovani mi asi driasi, mi ati mi ondua minisi ku;" 
Proverbs3:6 mi ma ni eri geri mini vusi dria, erini ngazu ani leti mini ’bazu kililiru." 
Proverbs3:7 Mi ma ovu onduaru mi ma ngulupi ma milia ku; mi ma ru Yehovani, mi ma ona mi e’yo onzisi." 
Proverbs3:8 E’yo ’diri nga rua mini ’ba alaru, mi fala ’bazu onyiru oso be indi." 
Proverbs3:9 Mi inzi Yehovani afa mini ’diyisi dria’i, azini afa mini kapi oko ’diyisi dria;" 
Proverbs3:10 geri ’disi ero mini nga ga afa driasi tre, obi mini ’diyi vini nga ga patiefi su o’dirurisi tre, driniri razu va." 
Proverbs3:11 Mva mani, mi ngu cota Yehovani mi cozu imbatasiri onzi ku, mi ma ande vini egata erini; egazu mi driarisi ku indi." 
Proverbs3:12 A’disiku Yehovani adri ega ’ba erini ile ’diyi ma dria, ekile atani egale mva ini lele turi ma driarile." 
Proverbs3:13 ’Ba ondua isupiri pi ma ayiko indi, ’ba e’yo vaza isupiri be," 
Proverbs3:14 a’disiku oleza eriniri aga oleza dahabuniri ra, orodri erini aga mele onyiruri ra." 
Proverbs3:15 Ondua nde ma e’yo aga nyoro ekaru ’diyiniri ra, ’ba econi afa dria ’bani ecole lele avasi ’diyi o’bizaru ondua be ku." 
Proverbs3:16 Idri izururi ci eri ma dri ndiria eri ma dri ejiria lonyi pi indi inzita be. 
Proverbs3:17 Geri erini ovu geri ayiko fepi ’diyi, leti erini ’diyi dria asi anzuruni." 
Proverbs3:18 Ondua eri pati idriniri ’ba eri bipi ’diyi dri; ’ba dria eri ma ta mbapi ’dani ’diyi ovu ayikosi. 
Proverbs3:19 Onduasi Yehova ’ba ndra nyaku eti ra; e’yo vazasi eri ’ba ndra ’bu ovuzu ’dani; 
Proverbs3:20 nita erinirisi eri co ndra yi aliru ma esele, ’bu iriti beri fe andrali oti va." 
Proverbs3:21 Ma mvi la, mi mba ondua kililiruri ma ta e’yo amaza be; mi fe afa ’diyi ma avi mi, miliasi ku," 
Proverbs3:22 ’dinile yi nga mi orindi ’ba idriru ani, yi nga onyi fe mi ombeleni ndrizu." 
Proverbs3:23 Mi nga di aci geri mini ma alia uri kokoru, kumu ngani mi pa si ku," 
Proverbs3:24 Mi ka la va, mi ngani ovu urisi ku; ada, mi nga la va, azini o’du koza mini nga alu alu." 
Proverbs3:25 Mi ma ru uri ecapi mbelekociciri ku, kani dri jata ’ba azi onzi ’yepi ’diyiniri ku indi eri ka nga ecea ra;" 
Proverbs3:26 a’disiku Yehovani nga ovu asi teza miniruni, i eri nga mi pa ma ta mba, ’ba kazu eri bizu ku." 
Proverbs3:27 Mi ku onyi ’yeko ’ba yi sipi onyi nde a’izu ra ’diyi vu ku,mi dri ka ovu okpo be onyi nde ’yezu raria," 
Proverbs3:28 Mi ’yo mi agyi ma tia ku kini, Mi mu, mi emvi dika, ma nga di fe dru-de isu afa nde ovu ci mi vu ogogo." 
Proverbs3:29 Mi otu e’yo onzi mi agyi o’api mi ageia asi ’bapi mi driari ma ruaa ku. 
Proverbs3:30 Mi ga agata ’ba azini be toko ku eri ka e’yo onzi ’ye mi vu oko ku. 
Proverbs3:31 Mi ovu ma’yalasi ’ba e’yo ’yepi eganasiri ma e’yosi ku, mi pe geri erini ’diyi ma azi aluni ku;" 
Proverbs3:32 a’disiku ’ba ’yepi ambosi akari eri afa Yehovani ngule onziri’i, te eri ti eci ’ba asi kililiru ’diyi be." 
Proverbs3:33 Trita Yehovani ovu ’ba onzi ’diyi ma aku ma dria, te eri asi ndriza fe pari ’ba onyiru ’diyini adrizu aleniari ma dria." 
Proverbs3:34 Adaru eri ’ba edematararu ’diyi ede ede, te eri asi ndriza fe ’ba e’yere ’diyi dri." 
Proverbs3:35 ’Ba onduaru ’diyi nga inzita isu awitaru, te idrita ’ba azazaru ’diyini eri drinzani," 
Proverbs4:1 Anzi mani, emi eri imbata atani feleri, emi co bile emi ma ni e’yo vazu beni;" 
Proverbs4:2 mani imbata onyiru fele emi dririsi: emi ku azita mani ku. 
Proverbs4:3 A’disiku ma ovu ndra mva e’yereru ata mani dri, ma ovu mva alu ma andrini lele turi." 
Proverbs4:4 Te ma ati imba ndra ma ra, eri ’yo ma tia, Asi mini ma mba e’yo mani ’yoleri ma ta; mi ma ’ye mani azilerile, mi nga di ovu idriru." 
Proverbs4:5 Mi nda ondua, mi nda e’yo vaza, mi dri ma avi e’yo efupi ma tilia ’diyisi ku, mi oja mi kalaa yi kuzu ku. Mi ku eri ku, te eri nga mi ta" 
Proverbs4:6 mba; mi le eri avasi, te eri nga mi agei te." 
Proverbs4:7 Ondua agani, mi ma nda ondua’i; adaru, afa dria mini ndale ’diyisi mi ma nda e’yo vaza’i." 
Proverbs4:8 Mi inzi eri inzi, eri nga mi idri drile; eri nga mi ’ba inzitaru, mi ka mi ebi eri be." 
Proverbs4:9 Eri nga onyiafa ndrizaruri ’ba mi dria; eri nga oku ndrizaruri su mi dria indi. 
Proverbs4:10 Mi eri, mva mani, mi a’i e’yo mani ’yole ’diyi, eli mini adrizu idriru ’diyi nga ovu ani kakau beni." 
Proverbs4:11 Ma imba mi geri onduanirisi ’bo; ma ce mi dri e’yo kililiruri ma geria ra. 
Proverbs4:12 Mi ka aci ra, ’ba ngani mi pa ombe ku; mi ka nzu ra, afa azini ngani mi pa si ku." 
Proverbs4:13 Mi bi imbata ci, mi fe eri ma mu ra ’dini ku; mi mba eri ma ta, erini ovule idri miniri’irisi." 
Proverbs4:14 Mi fi acizu ’ba onzi ’diyi ma gerisi ku, mi aci ’ba e’yo onzi ’yepi ’diyi ma letia ku." 
Proverbs4:15 Mi ona mi, mi aga leti nderisi ku; mi oja mi kalaasi, mi aga drile," 
Proverbs4:16 A’disiku yi koni o’du ku, de nga yi ’yeni e’yo onzi ku; o’du koza yi ma milia yo, de nga yi feni aguni e’dezu ku." 
Proverbs4:17 A’disiku yi enya azi onziniri nya, yi vini patiefi su egananiri mvu’i." 
Proverbs4:18 Te ’ba kililiru ’diyi ma geri ovu ekile diza dipi di dirile, eri di ’dani drile drile, cazu anguni ovuria etururia." 
Proverbs4:19 Te ’ba onzi ’diyi ma geri ovu angu bizale; yi nini a’di afa si yi ma pani yari ku. 
Proverbs4:20 Mva mani, mi eri e’yo mani ’yole ’diyi e’yere; mi co bile e’yo mani oluleri vu." 
Proverbs4:21 Mi fe yi ma avi mi miliasi ku; mi mba yi ma ta mi asi ma alia. 
Proverbs4:22 E’yo nde ’diyini ovule idrini ’ba yi isupi ’diyi dri, azini rua ala yi ma rua dria dririsi." 
Proverbs4:23 Mi mba mi asi ma ta mi asi driasi; e’yo idrinirini efule aleniarisi. 
Proverbs4:24 Mi ku ti e’yo ’yopi ambosi akari ja, mi ku tile e’yo lokiriru ’yopiri mi vurisi ziri," 
Proverbs4:25 Mi fe mi mile ma lu drile, mi ku mi mile ongoro’bi ma fe ti mi drilialeru kilili." 
Proverbs4:26 Mi ega pari mini mi pa ’bazuri ma e’yo e’yere, geri mini ’diyi dria nga adri ani kililiru." 
Proverbs4:27 Mi oja mi dri ndia kani dri ejia ku; mi enze mi pa e’yo onzi aliarisi ra. 
Proverbs5:1 Ma mvi la, mi eri ondua mani e’yere, mi co bile e’yo vaza mani vu;" 
Proverbs5:2 mi ma mba e’yo amaza ma ta ani, tile mini ma mba nita ma ta ’dani ani." 
Proverbs5:3 A’disiku oku mile aciruri ma tilia e’yoni ti anyuosole, ti eriniri inikini aga odu ra;" 
Proverbs5:4 te vilerisi eri ovu okangali enyata okarurile, sini ovu cizaru sei si irileirile­rile." 
Proverbs5:5 Pa erini si va dra vu; pa ’baza erini ebi yi Pari ’ba drazaniri ma geri be ci; 
Proverbs5:6 eri asini geri idriniri ma e’yosi ku; geri erini mu ’dile ’dole, te eri nini e’yoni ku." 
Proverbs5:7 E’yo ’disi emi eri e’yo mani, emi anzi mani, emi ku e’yo mani ’yole ma tisi ’diyi ku fo." 
Proverbs5:8 Mi fe geri mini acizuri ma ovu oku nde be ziri ziri, mi si eri ma jotilea ogogo ku;" 
Proverbs5:9 mi kazu mi ru kuza onyiruri fezu ’ba azini dri ku, mi kazu eli mini ’diyi fezu ’ba yiki kokoru ’diyi dri ku;" 
Proverbs5:10 ani’ba kazu trazu lonyi minisi ku, azi mini okporu ’diyi kazu ovuzu ’ba jururu vile joa ku;" 
Proverbs5:11 mi kazu izu otazu ewu mini vilerisi, mi rua za berini ngazu dri jazu raria ku," 
Proverbs5:12 ’yozu kini, Eyawaye! Ma ngu ndra imbata ’doni, ma asi ede ndra vini e’yo ’bani egazu ma driari ’doni!" 
Proverbs5:13 Ma erini vini ndra ’ba ma imbapi ’diyi ma ti ku, ma coni vini ma bile ’ba imba­ta fepi ma dri ’diyi vu ku." 
Proverbs5:14 Ace were ma ’ye ndra fi e’yo onzi dria ma alia, okuza ’bani yi okuzu tualuri ma eselia ra." 
Proverbs5:15 Mi mvu yi ’bile miniri ma alia, vini yi adiza yi a’di miniri ma alia." 
Proverbs5:16 Yi a’di mini ma ra amve ya? Eri ma ra yi razale geria ya? 
Proverbs5:17 Mi fe yi ma ovu mi ma ngulupi dri a’dule; yi ma ovu ’ba jururu ’diyi dri mi be tualu ku. 
Proverbs5:18 Yi a’di miniri ma ovu drilebaru, ayiko ma fu mi oku mini bile de mi karilaururisi;" 
Proverbs5:19 eri ekile nyai ndrizaruri pile ova ndrizaruri be. Eri ma alesi ayiko ma fu mi o’du dria, leta eriniri ma ava ma va mi etuzu." 
Proverbs5:20 Ma mvi la, oku mile aci beri ma avani mi va a’disi ya? Mi mi la oku saaruri ma agatia a’disi ya?" 
Proverbs5:21 A’disiku geri aguni ovu Yehova ma milia, eri ega geri erini ma e’yo dria e’yere." 
Proverbs5:22 E’yo onzi ’ba onzini ’yele ’diyi nga eri bi ra, eri nga ovu ombezaru ezata iniri ma bakasi." 
Proverbs5:23 Eri nga dra imbataakosi, aza erini turisi eri nga aba ra." 
Proverbs6:1 Ma mvi la, mi ka afa toboru fe mi agyisi, emi ka emi dri zi e’yo azizu ani’bo ma e’yosi ra;" 
Proverbs6:2 mba mi e’yo efupi mi tiliarisi ’bo, bi vini mi e’yo efupi mi tiliarisi ra;" 
Proverbs6:3 mi ma ’ye di ’dinile, mva mani, mini mi arizu, a’disiku mi fe mi mi agyi ma dria’bo; mi mu, mi ’ba mi ele matu ’bazu mi agyi vu." 
Proverbs6:4 Mi fe mi mile ma ko o’du ku, mi fe o’du koza mi mile ongoro’bi dri ku;" 
Proverbs6:5 te mi pa mi ekile ovani i pale ’ba za ndapiri ma driarile, ekile aria ’ba ese ’bapiri ma driarile." 
Proverbs6:6 Ovuou la mi, mi mu yekea vu; mi ega geri yini, mi ma ovu di onduaru." 
Proverbs6:7 Opi amboru yini yo, ’ba yi dri cepi azisiri yo, opi yini vini yo," 
Proverbs6:8 te ti, yi adri yi dri nyaka ta mba ku ci ayisi, yi vini nyaka yini oku ewu nyakani kazurisi." 
Proverbs6:9 Ovuou la mi, mi nga o’du ko kpere ngopi ya? Mi nga mi oru o’duarisi a’du­ngare ya?" 
Proverbs6:10 O’du kozu were, o’du kozu kaukau were, dri ekilazu tualu o’du kozu were," 
Proverbs6:11 te alio minini nga emu mi dria oguoule, afaako miniri ekile ’ba sei berile." 
Proverbs6:12 ’Ba tokoani, ’ba onziri adri aci geria e’yo ’yoza lokiriru be;" 
Proverbs6:13 eri adri e’yo bi milesi, eri vini e’yo ’yo i pasi, eri e’yo ece i drianzisi;" 
Proverbs6:14 asi amborusi eri e’yo onzi otu etuzu, eri fe agatani i ere ’ba ma eselia;" 
Proverbs6:15 e’yo ’disi ocoko erini nga eca mbeleru coti; eri nga dri ja mbelekocici, aro eri atizuni yo." 
Proverbs6:16 Afa azia indi Yehovani ngule onzi’diyi, adaru afa aziri ovu onzikanyaru eri ma milia:" 
Proverbs6:17 mile afuru, andre inzo lipiri pi, dri ’ba e’yo kokoruri ma ari adazu ’diyi pi," 
Proverbs6:18 asi asisile onzikanyaru egapiri pi, pa nzupi e’yo onzi vu mbele ’diyi pi," 
Proverbs6:19 ’ba e’yo eti nzepi inzosi inzo lipiri pi, ’ba fepi agatani i erezu adripi eseleari pie. ’Ba imbazu ma ’ba ali ku" 
Proverbs6:20 Ma mvi la, mi mba e’yo mi atini azileri ma ta, mi ku mi andri ma imbata ja ku." 
Proverbs6:21 Mi ombe yi ’dani mi asia; mi a’di yi mi ombelea. 
Proverbs6:22 Mini aciria yi nga mi dri ce; mini o’du koria yi nga mi agei te; mini oruria yi nga e’yo ’yo mi be. 
Proverbs6:23 A’disiku azitari talani, imbatari dizani, te ’ba ka ega mi dria imbata fezu mi dri, eri geri idriniri’i," 
Proverbs6:24 mi ta mbazu oku saarurisi, e’yo oku mile acirurini ’yole mi inzuzu lokirisirisi indi." 
Proverbs6:25 Mi ma ’ba li mi asia ndriza erinirisi ku, mi fe eri ma ewu mi mileti erinisi ku indi." 
Proverbs6:26 Oku awuouru ’diyi ma e’yosi aguni ofu alioru ovuzu enya sa be a’dule; oku ali o’bapiri eri ’ba ma idri e’yo be amboruri mba fuzu ra. 
Proverbs6:27 Agu eco aci ’ba i agatia bongo erinini vekokoru ya? 
Proverbs6:28 Kani ’ba eco acizaru aciolu ma dria eri ma pa agele ’diyini veko­koru ya? 
Proverbs6:29 ’Ba fipi agyi ini ma oku vuri eri ’dinile; agu eri copiri ngani ece e’yo isukokoru ku. 
Proverbs6:30 Oguou ka afa ogu abirini i fulerisi i ma tra beni, ’ba nguni eri onzi ku;" 
Proverbs6:31 te ka eri isu ra, eri nga mileni omvi paleko aziri; eri nga afa i vile akua ’diyi de dria afa ofezasi ra." 
Proverbs6:32 Te ’ba ali ’bapi oku azinisiri, onduani yo; ’ba ’yepi ’dinileri i ma ngulupi ma dri ja ra." 
Proverbs6:33 Eri nga ebi isu i ruaa ru ezaza be, o’data eri o’dazuri ngani liniku." 
Proverbs6:34 A’disiku a’ya ’banini aoko engani, eri ngani ovu yikisi o’du ini aroti ofezurisi ku." 
Proverbs6:35 Eri ngani afa ’ba onzezuri a’i ’de ku, asini ngani ambi ku, mi ka tro eri dri afa ofe kakau ti." 
Proverbs7:1 Ma mvi la, mi bi e’yo mani ’yole ’diyi, mi mba azita mani ’diyi ma ta mi vu ci;" 
Proverbs7:2 mi bi e’yo mani azile ’diyi, mi ovu di idriru ani, mi mba azita mani ma ta ekile mileefi minile;" 
Proverbs7:3 mi ombe yi drianzi mini ma ruaa, mi si yi karatasi mi asiari ma dria." 
Proverbs7:4 Mi ’yo ondua ma tia, Mi ma amvi’i; mi ’da e’yo vaza ma ru mi amviazi’i;" 
Proverbs7:5 yi ma mba mi ma ta oku saarurisi, oku mile aciru ’ba inzupi loki­risirisi indi." 
Proverbs7:6 A’disiku mani pa soria ma vile joa derisa vualeru, ma lu amve derisa talaasi," 
Proverbs7:7 azini ma ndre ’ba ondua kokoru ’diyi ma eselia, ma ama karile ma eselia karilau ovupi e’yo vaza koko­ruri" 
Proverbs7:8 erini agaria geria oku nde vile aperitiasi ogogo, erini firia geri mupi eri vile joarisi" 
Proverbs7:9 omuneritisi, ondreni, angu bizasi, ini be." 
Proverbs7:10 Te ma ndre, oku nga efu dri fu oku nde osu i awuoule, eri ma asia lokiri ga tre." 
Proverbs7:11 Eri e’yo o’yo o’duko urusi afuru, eri ’ye ini lelerile, nduniri rini va i vile akua ku;" 
Proverbs7:12 etu azinisi eri geria, azinisi eri cuua, azinisi eri ’ba te geri aritiasi dria." 
Proverbs7:13 Geri ’disi eri bi eri, eri o’de eri ombelekoa zitasi, eri ’yo mileacisi drinza kokoru tinia kini:" 
Proverbs7:14 Edeta asi anzuruni ovu te ma vu ci, andru ma fe afa mani oyoni soleri ’bo;" 
Proverbs7:15 e’yo ’disi ma efu te lezu dri fuzu mi be, mi mile gazu asi driasi; ma isu di mi ’do." 
Proverbs7:16 Ma aja bongo cale wura be korikoriru ’diyi pari mani lazuri ma dria, yi bongo cale pamba Misiriarisi’diyi;" 
Proverbs7:17 ma ’ba afa arikariru gbolo manili ma dria ’bo, odu arikariruri pie, ojo nzoru pie, pari madala­siniruri ma o’boroko pie." 
Proverbs7:18 Ama emu, ama ma tra alesi de nga etu efuni ku; ama ma ovu di ayikosi ama eselea letasi." 
Proverbs7:19 A’disiku agupi mani ovuni akua ku; eri mu aci izurua; 
Proverbs7:20 eri ji silingi jurua alia i be indi; eri nga emvi akua mba emvesi ndo. 
Proverbs7:21 Erini e’yo ’yole aluzaru kakaurisi,eri ewi eri ma bile; eri omi eri inzita lokiriru i ma tiliarisi." 
Proverbs7:22 Eri bi eri ma vuti coti, ekile monio ’bani jile so sorile, ekile ova embani bile ra" 
Proverbs7:23 de nga ’ye soni asini kurile; ekile aria sapi mbele ese vurile; te eri nini kini eri ovu idri ini bizuri ku. 
Proverbs7:24 E’yo ’disi, anzi mani la, emi co di bile ma vu fo, i emi eri e’yo efupi ma tilia ’diyi e’yere." 
Proverbs7:25 Mi asi ma fe dri geri erinirialeru ku, mi fe mi abazu leti eriniri ma alia ku indi;" 
Proverbs7:26 a’disiku eri o’be ’ba erini ofule ’diyi va kakau ’bo; ada, ’ba dria erini ofule kai kai ’diyi yi o’biru." 
Proverbs7:27 Jo eriniri ovu geri muzu Pari ’ba drazaniria, sizu va dra vile joari’i." 
Proverbs8:1 Ondua oyuni uru ku ya? E’yo vaza engani eri ma o’duko ku ya? 
Proverbs8:2 Eri so pa angu nguru ma dria geri tia, pari geri aritiaria;" 
Proverbs8:3 eri so pa kalitilea pari ’bani fizu akuaria, eri wu okposi pari ’bani fizu kalitilearia:" 
Proverbs8:4 Emi agupi la, ma emi omve fo, o’duko mani ovu anzi ’bani vu!" 
Proverbs8:5 Emi ’ba ondua kokoru ’diyi la, emi va ondua fo! Emi ’ba azazaru ’diyi la, emi asi ma va e’yo indi fo!" 
Proverbs8:6 Emi eri, mani ngale e’yo onyiru turi ’yolerisi, mani ma tile ziria e’yoni nga ovu kililiru;" 
Proverbs8:7 mani ngale e’yo adaru ’yole ma tilesirisi; e’yo onziri ovu e’yo ma tileni ngule onziri," 
Proverbs8:8 E’yo efupi ma tilia ’diyi yi dria e’yo kililiruni; e’yo goligoliru kani lokiriru yi ma eselia aluni yo. 
Proverbs8:9 Yi dria kililiru ’ba e’yo vapiri dri, yi onyiru ’ba nita isupi ’diyi dri." 
Proverbs8:10 Emi a’i imbata mani, emi a’i dahabu ku, emi pe nita aga mele onyiru turi ra" 
Proverbs8:11 onduani nyoro ekaru ’diyi agale onyisi rarisi, ’ba econi afa dria ’bani ecole lele ’diyi o’bizaru eri be ku." 
Proverbs8:12 Ma’i, ma ondua’i, ma ’ba e’yo onduaruri ovuzu jo maniru, ma nita pi isu e’yo vaza be." 
Proverbs8:13 Rota Yehovani ruzuri eri e’yo Ma ngu afu pi, ambo pie, geri onziniri pie, tile lokiriruri pie dria onzi." 
Proverbs8:14 E’yo amazari pi nita adaruri be yi mani, ma e’yo vaza be, ma okpo be indi." 
Proverbs8:15 Opi yi angu nya masi, azini opianzi yi e’yo li kilili masi;" 
Proverbs8:16 ’ba ’wara ’diyi yi ’ba dri ce masi, azini ’ba amboru ’diyi, ’ba e’yo lipi nyakua ’diyi pie dria." 
Proverbs8:17 Ma le ’ba ma lepi ’diyi ra, azini ’ba ma ndapi asi driasi ’diyi nga ma isu ra." 
Proverbs8:18 Lonyi pi ovu ma vu inzita be, ada, lonyi i depi kuri pi onyi he." 
Proverbs8:19 Efi kaza maniri onyiru aga mele ra, adaru aga mele alaruri ra, orodri maniri aga dahabu onyiru turi ra." 
Proverbs8:20 Ma aci geri e’yo kililiruriniri ma alia, geri e’yo lizaniri ma alia agadua," 
Proverbs8:21 ma ma fe ’ba ma lepi ’diyi ma a’i lonyi awitaru ani, ero yini lonyi ta mbazu ’diyi gazu tre." 
Proverbs8:22 Ma mira driowu afa Yehovani, erini geri ini e’dozurisi, de eri ngani nga azi ini oku driori ku." 
Proverbs8:23 ’Ba ma uru engazu drio, engazu e’dozaniria, de nga nyaku ovuni indi ku." 
Proverbs8:24 Osi ndra ma de nga yi aliruri yo, de yi a’di yi be tre ’diyi ovuni nga ku." 
Proverbs8:25 Osi ndra ma de nga oni amboru soni pa ku, de oni were ’diyi yo," 
Proverbs8:26 de eri ’bani nga nyaku pi angu aseru be ku, de nga eri e’doni nga irifura nyakuniri ’bazu ku." 
Proverbs8:27 Erini ndra ’bu ’baria, de ma indi, erini lokiri osiria yi aliru ’diyi ma driaria," 
Proverbs8:28 erini ’bu iriti be ururi ’baria pa sozu okporuria, erini yi a’di yi aliruniri ’baria pa sozu okporuria," 
Proverbs8:29 erini miri dri lokiri feria, yi mirini ma aga ani kalati ini azileri ku beni, erini nyaku eti o’biria," 
Proverbs8:30 ewu ’darisi ma ovu eri be ekile onduou azi dri cepirile; ma ndra ayikoru eri dri o’du aria, ovuzu ayikosi eri ma milia ’dani," 
Proverbs8:31 ovuzu ayikosi nyaku erini ’bani ovuzu aleniarisi, ovuzu nyoŋasi anzi ’banisi." 
Proverbs8:32 E’yo ’disi, anzi mani la, emi co emi bile ma vu fo! A’disiku ’ba geri mani ma ta mbapi ’diyi yi drilebaru." 
Proverbs8:33 Emi eri imbata, emi ovu onduaru ani, emi ga eri si ku." 
Proverbs8:34 ’Ba ma eripi ma mile gapi etuzu kalitile mania, tepi ’dani pati mani jotile i’dizuri ma tia ogogori drile­barunini." 
Proverbs8:35 A’disiku ’ba ma isupiri isu ’di idrini, eri asi ndriza isu Yehova dri." 
Proverbs8:36 Te ’ba ma ezapiri eza ’di ma ngulupi’i; ’ba ma ngupi onzi ’diyi le ’di drani. 
Proverbs9:1 Ondua si i vile jo ra, ga vini pati i’diaferu aziri ’bo." 
Proverbs9:2 Eri oli anyapa ini ’diyi ra, eri osa patiefi su ini ’bo, eri ede mesa ini ku ngonde indi." 
Proverbs9:3 Eri ope ezoanzi ini ’diyi ma ti amve aku amboru ma esele nguru ’diyia, oyuzu kini:" 
Proverbs9:4 ’Ba azini ka ovu ondua kokoru, eri ma efi ’ dia! eri ’yo ’ba e’yo vaza kokoruri ma tia," 
Proverbs9:5 Mi emu, mi nya enya mani, mi mvu patiefi su mani osale ’bori." 
Proverbs9:6 Emi ’ba ondua kokoru ’diyi, emi ku aza ja, emi ovu di idriru ani, emi aci geri e’yo vazaniria." 
Proverbs9:7 Yi nga ’ba egapi agu edematararuri ma driari o’da o’da, azini ’ba egapi ’ba onzi ma driari nga ru onziri isu ra." 
Proverbs9:8 Mi ega agu edematararuri ma dria ku, kazu mi nguzuonzi ku; mi ega ’ba onduaruri ma dria,mu: eri nga ani mi le le." 
Proverbs9:9 Mi fe imbata ’ba onduaruri dri, eri nga di ani ovu onduaru aga ra; mi imba ’ba kililiruri, eri nga di ani zo onita ma alia drile." 
Proverbs9:10 Ruta ’bani Yehovani ruzuri eri ondua ma e’dozani; azini nita ’bani Mungu Alata­raruri nizuri eri e’yo vazani," 
Proverbs9:11 Masi o’du mini nga yi ere kakau, azini eli mini adrizu ’diyi nga ezu drile drile." 
Proverbs9:12 Mi ka ovu onduaru, mi ovu onduaru e’yo mi ngulupinisi; mi ka ovu edematararu, mi vuni nga e’yoni isu mi’i." 
Proverbs9:13 Oku ondua kokoruri adri e’yo o’yo o’duko urusi; eri ovu e’yo vaza kokoru, eri nini e’yo aluni ku." 
Proverbs9:14 Eri ri i vile jotilea, ’bili dria pari ngururu akua ’diyia," 
Proverbs9:15 eri ma omve ani ’ba agapi geria ’diyi, ’ba mupi kililiru geri yirua ’diyi, kini," 
Proverbs9:16 ’Ba ka ovu ondua kokoru, eri ma, efi’dia! Azi eri ’yo ’ba e’yo vapi kuri tia," 
Proverbs9:17 Yi mvuza ’bani oguleri alu alu; enya ’bani nyale oyokolosiri eri ayikoni tu. 
Proverbs9:18 Te agu nde nini kini ’ba draza ’dale ci, azini wa’di oku ndeni yi ango va aliru Pari ’ba drazaniri ma alia, ’dini ku." 
Proverbs10:1 E’yo o’beza Sulemanini. Mva onduaruri ayiko fe ati dri, te mva ondua kokoruri asi nziza fe i andri dri." 
Proverbs10:2 Lonyi e’yo onzini ma orodri yo, te onyini nga ’ba pa dra sia," 
Proverbs10:3 Yehova ngani a’i abirini ’ba kililiru ’diyi fuzu ku, te eri ngani a’i ’ba onzi ma isu e’yo yini li ’bazuri ku." 
Proverbs10:4 ’Ba azi ngapi dri ovurusiri nga efu alioru, te ’ba azi ngapi asi driasiri ma drini nga eri ’ba afa e’iru." 
Proverbs10:5 Agu afa okupi elisiri eri mva onduaruni, te ’ba o’du kopi ewu anya lozurisiri, eri mva drinza fepiri." 
Proverbs10:6 Asi ndrizani adri ovu ’ba onyi beri ma dria, te ’ba onziri zi egana i ma tilea ci." 
Proverbs10:7 ’Bani ’ba kililiruri ma e’yo ega­zuri eri drilebani, te ’ba onziri ma runi nga ma ra." 
Proverbs10:8 ’Ba ondua be i ma asiari nga azita a’i, te ’ba ondua kokoru e’yo ’yopi saaruri nga e’de va." 
Proverbs10:9 ’Ba acipi kililiruri eri aci e’yo ’yaasi, te ’ba geri be goligoliruri nga i e’da ra." 
Proverbs10:10 ’Ba e’yo bipi i milesiri candini engani, te ’ba ondua kokoru e’yo ’yopi saaruri nga e’de va." 
Proverbs10:11 ’Ba onyi beri ma tileri yi a’di idriniri’i, te ’ba onziri zi egana i ma tilea ci." 
Proverbs10:12 Ngutani fe agatani efuni, te letani ezata ma dri a’bu dria ci." 
Proverbs10:13 ’Ba yi ondua isu ’ba e’yo vaza beri ma tilea, te kalisi yi ’ba e’yo vaza kokoruri ma nguku co." 
Proverbs10:14 ’Ba onduaru ’diyi nita ma ta mbani, te ’ba ondua kokoruri ma tileni dri jaza eji ogogoni." 
Proverbs10:15 ’Ba afa e’iru ma lonyi yi aku erini okporuri, te ’ba alioru ’diyi ma alioni eri dri jaza yiniri’i." 
Proverbs10:16 ’Ba onyi beri ma azi ngaza fe dri idri vualeru, te ’ba onziri ma oya fe dri onzi vualeru." 
Proverbs10:17 ’Ba imbata eripiri ovu geri idriniri ma alia, te ’ba e’yo ’bani egazu eri ma driari gapi siri eri aba aba." 
Proverbs10:18 ’Ba nguta zipi i asiari ovu tile be inzoru, te ’ba e’yo onzi ekupi ’ba azi ma ruaari eri ondua koko­ru." 
Proverbs10:19 E’yo ’yole karakarau ’diyi ma alia ezata eceni ku, te ’ba i ti bipi ciri ’ye onduasi." 
Proverbs10:20 ’Ba onyiruri ma andreri ekile dahabu onyiru turile; ’ba onziri ma asi si i afa aje be wererile. 
Proverbs10:21 ’Ba onyiruri ma tileni nyaka fe ’ba kakau dri, te ’ba ondua kokoru ’diyi odra e’yo vaza akosi." 
Proverbs10:22 Asi ndriza Yehovaniri fe ’bani ovuzu afa e’iru, azini eri o’bani candi asi ndriza nde be aluni ku." 
Proverbs10:23 E’yo onzi ’yezuri si avitale ’ba ondua kokoruri dri, te e’yo ’yezu onduasiri ovu ’dinile indi ’ba e’yo vaza beri dri." 
Proverbs10:24 E’yo ’ba onzirini ruleri nga eca eri ma ruaani, te yi nga e’yo ’ba onyiru ’diyini asi ’bazu driniari fe yi dri." 
Proverbs10:25 Oliriko ka aga ’bo, isu ’ba onziri ’daa yo, te ’ba onyiruri nga pa so kiri­kiri ’dani ’dani." 
Proverbs10:26 Ekile patiefi su drazaruni ’ba ma si irilerile, ekile acikani file ’ba ma miliarile, ovuou ovu ’dinile ’ba eri ma ti pepi ’diyi dri." 
Proverbs10:27 Ruta Yehovani ruzuri eri o’du ’bani ere kakau, te yi nga ’ba onzi ’diyi ma eli li aga." 
Proverbs10:28 E’yo ’ba onyiru ’diyini tele asi tezasiri nga ofu ayikoru, te e’yo ’ba onzi ’diyini asi ’bazu driniari nga avi ra." 
Proverbs10:29 Yehovani pari okporu ’ba acipi kililiruri dri, te eri dri jazani ’ba e’yo onzi ’yepi ’diyi dri." 
Proverbs10:30 Yi ngani fe ’ba onyiruni sizu amve ’dani ku, te ’ba onzi ’diyi ngani adri angu ma alia ku." 
Proverbs10:31 ’Ba onyiruri ma tileni ondua ofu’i te yi nga andre lokarori li, va." 
Proverbs10:32 ’Ba onyiruri ma tileni e’yo ’bani ecole a’ile ’yekeri ni ra, te ’ba onziri ma tini e’yo ’yo ambosi." 
Proverbs11:1 Afa afa ma nziza o’bizu inzoruri eri afa Yehovani ngule onziri’i, te oni afa nziza o’bizu kililiruri ayiko fe eri drini." 
Proverbs11:2 Afu ka enga ra, drinzani enga alu indi; te ondua ovu ’ba e’yere ’diyi be." 
Proverbs11:3 ’Ba acipi kililiru ’diyini ma e’yo kililiruri nga yi dri ceni, te ’ba lokiri be ’diyi ma amboni nga yi dri jani." 
Proverbs11:4 Lonyi koni ’ba ma aza o’du aokonirisi ku, te onyini nga ’ba pa dra siani." 
Proverbs11:5 ’Ba e’yo kokoru ’diyi ma onyini nga yi ma geri ede kililiruni, te ’ba onzini nga e’de va e’yo onzi i ma ngulupinisi." 
Proverbs11:6 ’Ba kililiru ’diyi ma onyini nga yi ari ra, te li ’ba ’yepi lokirisi ’diyinini nga yi obini." 
Proverbs11:7 ’Ba onziri ka nga dra ra e’yo teza eriniri nga avi ra, azini e’yo teza ’ba Mungu rupi ku ’diyini nga dri ja ra." 
Proverbs11:8 Yi pa ’ba onyiruri candi erini ma aliasi ra, te ’ba onziri fi pariniani." 
Proverbs11:9 ’Ba Mungu rupi kuri agyi ma dri ja i tisi, te ’ba onyiru ’diyi nga yi opa nitasi." 
Proverbs11:10 ’Ba onyiru ’diyini drileba isuria, aku amboru ovu ani ayikosi; azini ’ba e’yo onzi ’yepi ’diyini dri aria, ’ba yi otre ani otre," 
Proverbs11:11 Asi ndriza ’ba onyiru ’diyini fe ’bani aku amboruri ma ru iduzuni, te ’ba onzi ’diyi ma tini fe akuni i oguzu vani." 
Proverbs11:12 ’Ba agyini edepi edematarasiri eri ondua kokoru, te ’ba e’yo vaza beri nga adri ini ciri." 
Proverbs11:13 ’Ba acipi ’ba eselia e’yo ndropi ’ba ruaari eri e’yo ozizaru ’diyi ece, te ’ba ovupi asi ada beri nga e’yoni ’ba ku ci i asia." 
Proverbs11:14 Dri ceza onduaruri ka ovu yo, suruni e’de va; te ’ba e’yo amapi ’diyi ka ovu o’biru, pata indi." 
Proverbs11:15 ’Ba afa toboru fepi ’ba jururu ma e’yosiri nga candi isu ani beni, te ’ba tobo feza ngupi onziri nga adri e’yo ’yaasi." 
Proverbs11:16 Oku adieyaruri adri inzita isuni, azini ’ba e’yo ’yepi eganasi ’diyi adri lonyi isu." 
Proverbs11:17 ’Ba yiki ’bapiri eri ’di onyi ’ye i ngulupi dri, te ’ba yiki kokoruri candi fe i ma ngulupi ma rua dri." 
Proverbs11:18 ’Ba onziri eri oya lokiri beri bi’i, te ’ba onyi ripiri nga orodri adari ecekokoru." 
Proverbs11:19 ’Ba pa sopi okporu onyi ma aliari nga ca kpere idri vu, te ’ba e’yo onzi ma vuti bipiri eri ’di dra ma vuti bi’i." 
Proverbs11:20 ’Ba asi mbaza be ’diyi yi afa Yehovani ngule onziri’i, te ’ba e’yo kokoru geri yinia ’diyi yi ayiko fe eri drini." 
Proverbs11:21 Ndi ndi ’ba e’yo onzi ’yepiri ngani ovu panga kokoru ku, te yi nga ’ba onyiru ’diyi ma ori opa ra." 
Proverbs11:22 Oku ndrizaru te ondua kokoruri si ekile mele ndrizaru onyia­faru ezoaroni omvuarile. 
Proverbs11:23 E’yo ’ba kililiru ’diyini leleri eri kiri onyini, te e’yo ’ba onzi ’diyini teleri nga ofu aokoru." 
Proverbs11:24 ’Ba azini ci eri afa fe tu, te eri ma afani ezu aga ra; te aziniri ci endraru afa fepi kuri’i, te eri ma afani anu anu." 
Proverbs11:25 ’Ba afa fepi turi nga a’bu ra, azini ’ba nga yi obe ’ba yi obepiri dri." 
Proverbs11:26 ’Ba yi nga ’ba anya fepi jepi kuri o’da, te asi ndriza nga adri ’ba anya ozipiri ma dria." 
Proverbs11:27 ’Ba e’yo onyiru ndapi asi driasiri asi ndriza ndani, te e’yo onzi nga emu ’ba eri ndrupiri vuni." 
Proverbs11:28 ’Ba asi ’bapi lonyi ini ma driari nga e’de va, te ’ba onyiruri nga zo ekile patibi roza ibirurile." 
Proverbs11:29 ’Ba candi fepi ’ba i vile akua ’diyi driri, awita erini oli’i, azini ’ba ondua kokoru nga ovu ati’boru ’ba ondua beri dri." 
Proverbs11:30 Efi kaza ’ba onyirurini eri pati idriniri, te ’ba ondua beri eri ’ba ma orindi ese ra." 
Proverbs11:31 Mi ndre, yi nga ’ba onyiruri ma ruaa arioti ofe nyakua; ka’dini yi ngani ofe ’ba onziri pi ma ruaa ’ba ezapiri be aza ra ku va?" 
Proverbs12:1 ’Ba imbata lepiri le ’di nitani, te ’ba cota imbatasiri ngupi onziri eri ondua kokoru." 
Proverbs12:2 ’Ba onyiruri nga asi ndriza isu Yehova dri, te Yehovani nga fe e’yo ma nde ’ba e’yo onzi egapiri e’yo lizasi." 
Proverbs12:3 E’yo onzi feni ’bani pa sozu ci ’dani ku, te yi ngani ’ba onyiruri ma ola nze aluni ku." 
Proverbs12:4 Oku onyiruri eri oku ndrizaru i ma agupini, te oku drinza fepiri eri si ekile afa mazaru fala erini ma aliarile." 
Proverbs12:5 Asisile ’ba onyiru ’diyini ovu kililiru; e’yo ’ba onzi ’diyini amaleri eri lokirini. 
Proverbs12:6 E’yo ’ba onzi ’diyini ’yole ’diyi yi ’ba mba ari adazu, te ’ba kililiru ’diyi ma tini nga yi ari ra." 
Proverbs12:7 O’be ’ba onzi ’diyi va, yi curu’do dika yo, te ’ba onyiruri ma joni nga pa so ra." 
Proverbs12:8 Aguni nga inzita isu ondua ini vusi, te yi nga ’ba asi mbaza beri ’ba aparakaru." 
Proverbs12:9 ’Ba ’bani inzile ku te azi ngapi i ma ngulupi driri eri onyiru aga ’ba inzita fepi i ma ngulu­pi dri ceni enya kokoruri ra. 
Proverbs12:10 ’Ba onyiruri anyapa ini ma idri ta mba ra, te yiki ’ba onzi ’diyini ovu adraru." 
Proverbs12:11 ’Ba amvu ini ’yapiri nga ovu enya be fudri, te ’ba e’yo toko toko ’diyi ma vuti bipiri ovu e’yo vaza kokoru." 
Proverbs12:12 ’Ba onziri le ini emba ’ba onzi ’diyiniri, te ola ’ba onyiruniri efi ’ya" 
Proverbs12:13 Ezata ’ba onziri ma tileniri eri gbagba eri bizurile, te ’ba onyiruri nga efu candi ma aliarisi ra." 
Proverbs12:14 Aguni nga tra onyisi efi ’yaza i ma tiliarisi, azini ’yeta agu ma driniri nga emvi be eri vu." 
Proverbs12:15 ’Ba ondua kokoruri ma geri ovu onyiru i ma ngulupi ma mi­lia, te ’ba onduaruri nga e’yo amaza eri ra." 
Proverbs12:16 ’Ba ondua kokoruri ma adrani i e’da coti, te ’ba ’yepi egatasiri ini drinza zi ra." 
Proverbs12:17 ’Ba e’yo adaru olupiri eri e’yo kililiruri ece, te ’ba e’yo eti nzepi inzosiri eri ini e’yo lokirini ece’i." 
Proverbs12:18 ’Ba azini indi, e’yo erini ’yole egata kokoru ’diyi si ekile ’ba sozu seisirile, te ’ba onduaruri ma andre eri rua alani." 
Proverbs12:19 Tile e’yo adaru ’yopiri nga pa so ’dani, te andre inzo lipiri eri adri etu were a’dule." 
Proverbs12:20 ’Ba e’yo onzi egapi ’diyi ma asia lokiri ci, te ’ba e’yo asi anzuruni otupi ’diyi dri ayiko indi." 
Proverbs12:21 E’yo onzi ngani ’ba onyiruri isu aluni ku, ’ te ’ba onzi ’diyi nga ga e’yo onzisi tre." 
Proverbs12:22 Ti inzoruri eri afa Yehovani ngule onzi turi’i, te ’ba e’yo adaru ’yepi ’diyi ovu ayiko erini." 
Proverbs12:23 ’Ba onduaruri nita ini zi ci, te ’ba ondua kokoru ’diyi onduaako yini oluni." 
Proverbs12:24 ’Ba azi ngapi asi driasiri ma drini nga ’ba dri ce ra, te ovuou dri yi nga azi o’bi kalisi." 
Proverbs12:25 E’yo nzizaru ovupi agu ma asiari fe erini avu va, te e’yo ’yoza onyiruri asinia ayiko fe." 
Proverbs12:26 ’Ba onyiruri nga ’ba i ma jo ejeleari ma dri ce, te ’ba onzi ’diyi ma gerini fe yi aba aba." 
Proverbs12:27 ’Ba ovuoururi ozoni za ini gbile doriari ku, te lonyi onyiru turi ovu ’ba azi ngapi asi driasiri dri," 
Proverbs12:28 Onyi ma geria idri ci, azini leti nderia drata yo." 
Proverbs13:1 Mva onduaruri ati ma imbata eri ra, te ’ba edematara beri erini e’yo ’bani egazu i ma driari ku." 
Proverbs13:2 Aguni nga afa onyiruri nya efi ’yaza i ma tiliarisi, te orindi ’ba ’yepi lokirisi ’diyini nga egana ’ba ari adazuri nya’i." 
Proverbs13:3 ’Ba i ma tile ma agei tepiri te ’ di idri ini ma agei ra; ’ba i ma tile zipi walaruri nga dri ja ra. 
Proverbs13:4 Ovuou le afa ra, te ti, isuni ku, te ’ba azi ngapi asi driasiri ma orindini nga a’bu ra." 
Proverbs13:5 ’Ba onyiruri ngu inzo liza onzi, te ’ba onziri eri afa azavurule, eri nga drinza eji." 
Proverbs13:6 E’yo kililiruri ’ba ovupi e’yo kokoru geriari ma agei te, te e’yo onzini ’ba onziri ’be va." 
Proverbs13:7 ’Ba azini indi eri ’ba ima ngulupi afa e’irule, te ovuni afa be ku; ’ba azini indi ’ba i ma ngulupi aliole, te de lonyi erini" 
Proverbs13:8 Lonyi ’bani ovu idri ’ba nderini ma aroti, te ’ba alioru erini ’bani egazu i ma driari ku." 
Proverbs13:9 Diza ’ba onyirurini di ayikosi, te ’ba nga ’ba onziri ma tala inyu ra." 
Proverbs13:10 Afusi lu agata gaza efuni, te ondua ovu ’ba e’yo amaza eripi ’diyi vu." 
Proverbs13:11 Lonyi ’bani isule geri e’yo toko­nisiri nga anu anu, te ’ba afa okupi azi inisiri ma afani nga ezu ezu." 
Proverbs13:12 E’yo ’bani teleri ka i dri ici ici, eri fe ’ba asini ovuzu azoru, te e’yo ’bani leleri ka nga eca ra, eri pati idriniri." 
Proverbs13:13 ’Ba e’yo ’yoleri ’bapi aparakaruri eji dri jata i ma ngulupi ma ruaa, te ’ba azita rupiri nga orodri isu ra." 
Proverbs13:14 ’Ba onduaruri ma azita eri yi a’di idriniri, o’ba kazu ’dezu emba drani ma alia ku beni." 
Proverbs13:15 E’yo vaza onyiruri asi ndriza feni, te ’ba lokiri beri ma geri ovu otukuturu." 
Proverbs13:16 ’Ba ’yepi egatasi ’diyi dria yi azi ’ye nitasi, te ’ba ondua kokoruri eri Eonduaako ere." 
Proverbs13:17 Ojio onziri fe ’bani e’dezu e’yo onzi ma alia, te ojio adaruri rua ala ejini." 
Proverbs13:18 ’Ba imbata gapi siri nga alio isu drinza be, te ’ba imbata ’bani egazu i ma driari eripiri nga ovu inzita be." 
Proverbs13:19 E’yo ’bani asi ’bazu driniari ka i ’ye ’bo, eri aluzaru orindi ’bani dri; te e’yo onzi kuzu jari ovu ’ba ondua kokoru ’diyi dri e’yo yini ngule onziriru." 
Proverbs13:20 Mi aci ’ba onduaru ’diyi be, mi nga di ovu onduaru beni, te ’ba ovupi ’ba ondua kokoru ’diyi be agyiruri nga candi isu." 
Proverbs13:21 E’yo onzini ’ba ezata ezapi ’diyi ma vuti droni, te yi nga e’yo onyiru omvi ’ba kililiru ’diyi dri awa’diforu." 
Proverbs13:22 ’Ba onyiruri nga awuruso ku anzi: ini ma anzipi dri, te yi mba ’ba onziri ma lonyi ma ta ’ba kililiruri dri." 
Proverbs13:23 Nyaka kakau ka amvu ’ba alio-: rurini ma alia, te afa azini ovu ezazaru ’bani e’yo lile kililiru kurisi." 
Proverbs13:24 ’Ba i mvini kupi cokokoru kalisi jari ngu eri onzi, te ’ba i mvini lepi rari nga eri co imbatasi." 
Proverbs13:25 ’Ba onyiruri nga nyaka nya i ma aleni trazu, te ’ba onzi ’diyi ma aleni nga o’a abirisi." 
Proverbs14:1 Oku onduaru ’diyi dria si yi ma jo ra, te oku ondua kokoruri anzu eri va i ma ngulupi ma drisi." 
Proverbs14:2 ’Ba acipi kililiru e’yo ini ma aliari eri Yehovani runi, te ’ba ’yepi ambosi geri iniari eri Yehovani ’ba aparaka­runi." 
Proverbs14:3 ’Ba ondua kokoruri ma tilia kali afuniri indi, te ’ba onduaru ’diyi ma tini nga yi ta mba ra." 
Proverbs14:4 Pari tini ovuzu yoria lico ovu alaru; te ranya ma okposi nyakani ka tu. 
Proverbs14:5 ’Ba e’yo eti nzepi adaruri lini inzo ku, te ’ba e’yo eti nzepi inzosiri eri ini inzo ’yo ’i." 
Proverbs14:6 ’Ba ’ba edepiri ondua nda ti, te nita ovu ewa kokoru ’ba e’yo vaza beri dri." 
Proverbs14:7 Mi fu ’ba ondua kokoruri ma miliasi; mi ngani tile nitaniri ama eri ma alia ku. 
Proverbs14:8 ’Ba ’yepi egatasiri ma onduari geri ini nizu, te onduaako ’ba ondua kokoru ’diyiniri lokirini." 
Proverbs14:9 ’Ba ondua kokoru ’diyi yi e’yo aliru ’ba ndepiri ’ba apara­karu, te ’ba kililiru ’diyi ma eselia asi ndriza ci." 
Proverbs14:10 Asi ’bani ni candi ini ra, azini ani’bo ngani fi ayiko erini ma alia ku." 
Proverbs14:11 Yi nga ’ba onzi ’diyi ma jo ogu va, te ’ba kililiruri ma hema nga pa so onyiru." 
Proverbs14:12 Geri indi ovupi onyiru ’ba ma miliari, te asizaniri geri dratani." 
Proverbs14:13 Ka oguta oguza ma alia ti, asi ’bani ovu candisi, azini ayiko ma asizari asi nzizani." 
Proverbs14:14 ’Ba asipi vile asi ini ma aliari nga ga tre geri inirisi, te ’ba onyiruri nga tra e’yo ini ’yele i’irisi." 
Proverbs14:15 ’Ba ondua kokoruri e’yo dria ’bani ’yole ’diyi a’i a’i, te ’ba ’yepi egatasiri nga geri ini lu e’yere." 
Proverbs14:16 ’Ba onduaruri ovu urisi, nga i ona e’yo onzisi ona ona, te ’ba ondua kokoruri e’yo ’ye ambosi, uri kokoru." 
Proverbs14:17 ’Ba aoko ’bapi mbele mbeleri nga e’yo ’ye ondua kokoru, azini ngu ’ba e’yo onzi otupiri onzi." 
Proverbs14:18 ’Ba e’yo vaza kokoruri nga onduaako a’i awurusoru, te ’ba ’yepi egatasiri nga nita isu oku ndrizarurile." 
Proverbs14:19 ’Ba onzi ’diyi nga avu va ’ba onyiru ma drilia inzitasi, azini ’ba e’yo onzi ’yepi ’diyi nga avu va ’ba kililiru ’diyi ma kalitilea." 
Proverbs14:20 Ka te tro yi ’ba eri ma aku ejelea ’diyi ti, yi ngu ’ba alioru onzi, te’ba afae’iruovuagyi bekakau." 
Proverbs14:21 ’Ba eri agyini ’bapi edematararuri eza ra, te ’ba yiki ’bapi ’ba alioru vuri eri drilebaru." 
Proverbs14:22 ’Ba e’yo onzi otupi ’diyi yi abani ku ya? Te ’ba nga yiki pi fe ’ba e’yo onyiru otupi ’diyi dri e’yo ada be. 
Proverbs14:23 Azi dria ma alia orodri indi, te e’yo ’yole tisi tokori eri ’ba ji kiri alio vu a’dule." 
Proverbs14:24 Oku ndrizaru sule ’ba onduaru ’diyi ma driari eri ondua yini, te onyiafa ’ba ondua kokoru ’diyiniri eri onduaakoni." 
Proverbs14:25 ’Ba e’yo eti nzepi adaruri eri ’ba opa, te ’ba a’bu ’bupiri fe icima­drini efuni." 
Proverbs14:26 Ruta ’bani Yehovani ruzuri ma alia asi teza okporuri indi, azini anzi erini yi nga ovu pari yini yi ta mbazu aleniari be." 
Proverbs14:27 Ruta Yehovani ruzuri eri yi a’di idriniri, ’ba kazu ’dezu emba drani ma alia ku." 
Proverbs14:28 Diza opini ovu ’ba o’biru erini ’diyi, te opimvani nga dri ja ra ’bani ovule yorisi." 
Proverbs14:29 ’Ba aoko ’bapi mbele kuri ovu e’yo vaza be tu, te ’ba aokoni engazu asinia hauri eri e’yo ondua koko­ruri ’ba uru." 
Proverbs14:30 Asi anzururi eri idri ruaniri’i, te a’yari eri e’yo falani mazuri’i." 
Proverbs14:31 ’Ba ’ba alioru inzapiri o’da Mu­ngu eri ’Bapiri, te ’ba yiki ’bapi ’ba afa kokoru vuri fe Mungu dri inzitani." 
Proverbs14:32 Yi ’be ’ba onziri va e’yo onzi erini ma alia, te ’ba onyiruri ovu e’yo teza be erini draria." 
Proverbs14:33 Onduani te ’ba ovupi e’yo vaza beri ma asia, te afa ovupi ’ba ondua kokoru ’diyi ma asi aliari adri e’ca" 
Proverbs14:34 Onyini suru ’ba uru, te e’yo onzi ovu drinzaru suru dri dria." 
Proverbs14:35 Asi ndriza opini ovu ati’bo ’yepi onduasiri vu, te aoko erini nga ovu ’ba drinza fepiri ma ruaa." 
Proverbs15:1 Omvita ’bani e’yo omvizu e’yereri aoko oja ra, te e’yo ’yoza okporuri fe aokoni engani." 
Proverbs15:2 Andre ’ba onduarurini e’yo nitani ’yo kilili, te ’ba ondua kokoru ma tileni onduaako osu’i." 
Proverbs15:3 Yehova ma mileni ovu pari dri dria, onzi pi ndrezu onyi be." 
Proverbs15:4 Andre alaruri eri pati idriniri’i, te ti mba ambosiri eri ’ba asi nyo nyo," 
Proverbs15:5 ’Ba ondua kokoruri i ati ma imbata ede ede, te ’ba imbata ’bani egazu i ma driari eripiri, eri e’yo vaza isuni," 
Proverbs15:6 ’Ba onyiruri ma joa lonyi tu, te orodri ’ba azi onzi ’yepirini ovu candini," 
Proverbs15:7 ’Ba onduaru ’diyi ma tileni e’yo nitani ereni, te ’ba ondua kokoru ’diyi ma asi ’yeni ’dini ku." 
Proverbs15:8 Edeta ’ba onzirini edeleri ovu afa Yehovani nguleonzirii, te zita ’ba kililirurini ovu ayiko erini." 
Proverbs15:9 ’Ba onziri ma geri ovu afa Yehovani ngule onziri’i, te eri le ’ba onyi ma vuti bipiri avasi." 
Proverbs15:10 Cota imbatasi okporuri ’ba geri ’ kupi rari dri; te ’ba imbata ’bani egazu driniari lepi kuri nga dra ra. 
Proverbs15:11 Pari ’ba drazaniri pi Abadoni be e’da Yehova ma milia ce; ka’dini anzi ’bani ma asi e’dani ’dini aga ra ku ya? 
Proverbs15:12 ’Ba ’ba edepi edemarasiri leni ’ba ma ega eri ma dria ku; eri ngani mu ’ba onduaru ’diyi vuku. 
Proverbs15:13 Asi ayikoruri mile ayikoruri fe, te candi asiari fe asini i nye ra." 
Proverbs15:14 ’Ba e’yo vaza beri ma asini nita ndru’i, te ’ba ondua kokoru ’diyi ma tileni onduaako nya nyaka­ru’i." 
Proverbs15:15 ’Ba inzale inza ’diyi ma o’du ovu dria onzi, te ’ba asi ayikoru beri ma e’yo ovu ekile ovuzu omu nyaza be ’danirile." 
Proverbs15:16 ’Bani adrizu afa were be te ruta Yehovani ruzu indiri eri ba aga ovuzu lonyi amboru be te de candi alenia ciri ra," 
Proverbs15:17 Tibi iniri nyazu letani ovuzu ciri eri ba aga ti za osoru nyazu anguonzi beri ra. 
Proverbs15:18 ’Ba aoko beri fe agatani engani, te ’ba aoko ’bapi mbele kuri fe awatani i deni." 
Proverbs15:19 Ovuou ma geri si i ekile kali oci berile, te geri ’ba kililiru ’diyini ovu gboko of ale amborurile." 
Proverbs15:20 Mva onduaruri ayiko fe i ati drini, te ’ba ondua kokoruri i andrini ’ba aparakaru." 
Proverbs15:21 Onduaako ovu ayikoru ’ba ondua kokoruri dri, te ’ba e’yo vaza beri, eri ini aci kililiru." 
Proverbs15:22 E’yo amaza akosi e’yo ’bani otule ’diyi ’yeni yi ku, te ’ba e’yo amapi ’diyi ka ovu o’biru e’yo nde ’diyi nga yi ’ye ra." 
Proverbs15:23 Aguni ovu ayikosi e’yo omviza i ma tilenirisi; e’yo ’yole etu ’yekeriari onyiru tu’doni! 
Proverbs15:24 ’Ba onduaruri dri geri idriniri tu uruleru, eri ma ona i Pari ’ba drazani elerisi ani." 
Proverbs15:25 Yehovani nga ’ba afu beri ma jo anzu ra, te eri nga awuzio ma lokiri fe ovuzu ’ dani." 
Proverbs15:26 ’Ba onzi ma asisile eri afa Yeho­vani ngule onziri, te e’yo a1aru ’yozuri ayiko fe eri drini." 
Proverbs15:27 ’Ba rugburu afa okupi tuni ini­ruri eri candi omvi ’ba i vile akua ’diyi ma dria, te ’ba afa fele ’ba ti razu ’diyi ngupiri nga adri idriruni," 
Proverbs15:28 ’Ba onyiruri ma asini e’yo erini ngale omvileri ega raka, te ’ba onziri ma tileni afa onziri osuni." 
Proverbs15:29 Yehova ovu ’ba onzi ’diyi be ziri, te eri ’ba onyiruri ma zita eri ra." 
Proverbs15:30 Mile alani ayiko fe ’ba asiani, azini e’yo kuza onyiruri fe ’ba ma falani ovuzu oso be yi ma alia ci." 
Proverbs15:31 ’Ba bile be imbata idriniri ma e’yo eripiri nga adri ’dani ’ba onduaru ’diyi ma eselia. 
Proverbs15:32 ’Ba asi omiza gapi siri ngu i ma ngulupi onzi, te ’ba imbata ’bani egazu i ma driari eripiri, eri e’yo vaza isu ra." 
Proverbs15:33 Ruta Yehovani ruzuri eri imbata onduaniri, azini ovuzu e’yereri eri ’ba dri inzita feni," 
Proverbs16:1 E’yo otuza asini yi ’bani, te omvita andresiri enga Yehova vu." 
Proverbs16:2 Geri aguni ’diyi dria alaru eri ma ngulupi ma milia, te Yehovani orindi ’bani o’bini." 
Proverbs16:3 Mi ku ’yeta mini ’yele ’diyi Yehova dri, azini eri nga fe e’yo mini otule ’diyi ma ’ye yi ra." 
Proverbs16:4 Yehova o’ba afa dria ekile erini otule i ma asiarile; adaru eri ’ba ’ba onzi ’diyi cazu o’du onziri ma tia. 
Proverbs16:5 ’Ba dria asi be afuru ’diyi yi afa Yehovani ngule onziri; ndi ndi yi ngani ece panga isukokoru ku. 
Proverbs16:6 E’yo onzi ovu wuzaru yiki pisi E e’yo ada be, azini ruta Yehovani ruzurisi ’ba yi yi ona e’yo onzisi ona ona." 
Proverbs16:7 Geri ’bani ka ovu onyiru Yehova ma milia, eri fe ari’ba ’ba ndeni ’diyi ma ngulupi ovu asi anzurusi eri be." 
Proverbs16:8 Afa were e’yo cililiruri beri ovu onyiru aga lonyi amboru e’yo kililiru kuri beri ra. 
Proverbs16:9 ’Ba ma asini geri ini otuni, te Yehovani aci erini acizuri ma dri ceni." 
Proverbs16:10 E’yo liza adaruri eri opi ma tilea ti erini ngani eza e’yo liria ku. 
Proverbs16:11 Ratili afa ma nziza o’bipi kililiru ’diyi yi Yehovani; oni nziza dria jurua alia ’diyi yi erini. 
Proverbs16:12 Azi onzi ’yezu ovu ’ba opiru ’diyi ma milia afa onzikanyarurile, a’disiku ogunani pa so e’yo onyirurisi." 
Proverbs16:13 Tile e’yo kililiru ’yopi ’diyi yi ovu ayikoru opi dri, eri adri ’ba e’yo ’yopi onyiru ’diyi le tu." 
Proverbs16:14 Aoko opiniri ekile dra ma ojiole, te ’ba onduaruri nga fe e’yoniri ma ambini." 
Proverbs16:15 Mile ala opiniria idri indi, azini asi ndriza eriniri ovu ekile iriti fepi ozoo ewadri­sinirini ’dizurile." 
Proverbs16:16 Ondua isuzuri onyiru aga mele isuzuri ra ’doni! Ada ’ba ma pe e’yo vaza isuzu’i aga dahabu ra. 
Proverbs16:17 ’Ba kililiruri ma gbokoni i ona e’yo onzisi ona; ’ba i ma geri bipi kilili ’daniri eri i ma idri ma ta mba ra. 
Proverbs16:18 Afuni fe ’bani dri jani, asi afuruni fe ’bani e’de vani." 
Proverbs16:19 Eri ovu onyiru ovuzu asi e’yere be ’ba alioru ’diyi be tualu aga afa opale ombaari awazu ’ba afuru ’diyi beri ra. 
Proverbs16:20 ’Ba e’yo eripiri nga onyi isu ra, ’ba asi ’bapi Yehova ma driari eri ayiko beni." 
Proverbs16:21 Yi nga ’ba asia ondua beri omve ’ba e’yo egapi e’yo vaza beri e’yo ’yoza tilea aluzaruri fe onitani i ereni. 
Proverbs16:22 E’yo vaza ovu yi a’di idrini egapi egari e’ini dri, te panga ’ba ondua kokoru ’diyini eri onduaakoni." 
Proverbs16:23 ’Ba ondua beri ma asi imba ngulupi ma ti e’yo ’yozu, eri o’ba nita i ma tilea." 
Proverbs16:24 E’yo ’yole ayiko fepi ’diyi ovu ekile anyu anyusoro berile, yi aluzaru orindi dri, eri rua ala feni." 
Proverbs16:25 Geri indi ovupi onyiru ’ba ma miliari, te asizaniri geri dratani." 
Proverbs16:26 Abiri ’ba azi ngapirini nga azi eri drini; a’disiku tile eriniri eri omini. 
Proverbs16:27 ’Ba tokoni e’yo onzi otumi, eri ma tilea afa ekile aci afa evepirileri ci." 
Proverbs16:28 ’Ba ambo beri agata gaza ereni, ’ba ’ba ndropi oyokolosiri ’ba agyiru tu ’diyi ma esele co ra." 
Proverbs16:29 ’Ba ’ba ’yepi eganasiri i ma agyi ma bile ewi, eri ce eri ma dri geri ovupi onyiru kuri ma alia." 
Proverbs16:30 ’Ba i ma mile bipi ciri bi i mile e’yo dri fupi kuri otuzu, ’ba i ma ti nzupi ciri fe e’yo onzini i ’ye ra." 
Proverbs16:31 Ozoforo eri oku dizani ’ba dria­ri; ’ba nga eri isu adriza kililiruri ma alia. 
Proverbs16:32 ’Ba aoko ’bapi mbele kuri nde ’ba okporuri onyisi ra, te ’ba i ma orindi dri cepiri aga vini ’ba aku ndepi omba­siri ra." 
Proverbs16:33 ’Ba yi odrisi ’be afa awazu, te e’yo lizaniri dria enga Yehova vu." 
Proverbs17:1 Enyasa a’wiru nyale de asi anzuru ciri eri onyiru aga jo gapi tre omu nyazasi te agata gazani ovuzu ciri ra. 
Proverbs17:2 ’Ba ati’boru ’yepi onduasiri nga adri opiru mva adaru drinza fepiri ma drilia, azini eri nga kari nya adripi nde ’diyi ma eselia." 
Proverbs17:3 Okalamvu ovu dahabu o’bizu,, azini ad ’ba oka dipirini ovu mele o’bizu, te Yehovani ’ba ma asi o’bini." 
Proverbs17:4 ’Ba azi onzi ’yepiri ’ba asi tile onziri erizu; azini ’ba inzo lipiri bile co andre onzikanyaruri erizu’i. 
Proverbs17:5 ’Ba ’ba alioru ’bapi aparakaruri eri Mungu eri ’Bapiri o’da; ’ba ovupi ayikosi ’ba azini ma ocokosiri ngani ece panga isukokoru ku. 
Proverbs17:6 A’bianzi yi oku dizaru ’ba deza ’diyini, azini anzi ma diza atipi yi’i." 
Proverbs17:7 E’yo ’yole onyiru turi sini ’ba ondua kokoruri ku; agapiri, tile inzo lipiri sini opimva ku." 
Proverbs17:8 Afa feza ’ba ti razuri si ekile nyoro aje amboru berile agu fepiri ma milia; ka i oja pari ngoaria ti, eri nga ovu drilebaru." 
Proverbs17:9 ’Ba ’ba azini ma ezata ozipiri eri ’di leta nda, te ’ba e’yo onzi ojipi dika dikari eri agyi ma esele co ra." 
Proverbs17:10 ’Ba ka ega ’ba e’yo vaza beri ma dria, e’yoni fi eri asia tu aga e’yo fipi ’ba ondua koko­ruri ma asia cota turu alusiri ra." 
Proverbs17:11 ’Ba onzini geri nda kiri ini mbuzu amve, e’yo ’disi yi nga ojio yiki kokoruri ma ti pe eri vu’i." 
Proverbs17:12 Onyiru ’ba ma fu dri nguru ’bani anzini ’duleri be aga dri fuzu ’ba ondua kokoru onduaako ini ma aliari beri ra. 
Proverbs17:13 ’Ba e’yo onzi omvipi e’yo onyiru ma pariari, e’yo onzi ngani aku erini ku aluni ku." 
Proverbs17:14 Awata ma e’doza ovu ekile ’bani yi bileri ma geri lulerile; e’yo ’disi mi ku agata gaza ja de nga ’ba awani yi ma eselia onzi ku. 
Proverbs17:15 ’Ba ’ba onzi ’diyi lapi kililiruri, azini ’ba ’ba kililiruri ma e’yo lipi onzi akari yi iri tro afa Yehovani ngule onzi’diyi." 
Proverbs17:16 ’Ba ondua kokoruri ’du aje ondua jezuri i ma dria a’disi ya, de isu asini econi e’yoni vazaru ku?" 
Proverbs17:17 Agu ma agyini eri le etu dria le le, azini osi adripi ’bani ’ba aza kozu etu candinirisi." 
Proverbs17:18 ’Ba e’yo vaza kokoruri zi i dri tualu ’ba azini be, afa toboru fezu ’ba i aku ejeleari ma milia." 
Proverbs17:19 ’Ba ezata lepiri le ’di awatani; ’ba i ma jotile ’bapi uru afusiri eri ’di dri jaza nda. 
Proverbs17:20 ’Ba asia lokiri beri isuni onyi ku, ’ba andre amboru beri e’de candi ma alia." 
Proverbs17:21 ’Ba ’ba ondua kokoruri lipiri ti mva nde candi fezu dri; azini ’ba ondua kokoruri ma ati ovuni ayiko be ku. 
Proverbs17:22 Asi ayikoru ovu aro onyiruri, te asi nyozaru fe falani ovu a’wiru." 
Proverbs17:23 ’Ba onziri enze afa feza ’ba ti razuri i ma aga tiasi geri e’yo liza kililiruniri ezazu. 
Proverbs17:24 ’Ba e’yo vaza beri fe dri ondua vualeru, te ’ba ondua kokoruri ma mile ovu anguni ti asirialeru." 
Proverbs17:25 Mva ondua kokoruri candi fe i ati drini, azini fe candi okangaliru andri i osi piri dri." 
Proverbs17:26 Silingi lizu ’ba kililiruri ma dria akari ovuni onyiru ku; ’ba onyiru cozuri ovuni onyiru ku indi. 
Proverbs17:27 ’Ba e’yo ’yopi wereri ovu nita be, azini ’ba asi anzururi ovu ’ba e’yo vaza beri’i." 
Proverbs17:28 ’Ba ka ovu ondua kokoru ti, eri ka adri ciri ’ba nga ega eri ovu ’ba onduaruni; eri ka i ma tile bi ci, ’ba ega eri ’ba e’yo vaza beri." 
Proverbs18:1 ’Ba i pepi kalaari eri e’yo i asini leleri nda, eri agata ga okporu ondua kililirurisi dria." 
Proverbs18:2 ’Ba ondua kokoruri ovuni ayikosi e’yo vazasi ku, le kiri asi ini ma e’da i." 
Proverbs18:3 ’Ba onziri ka emu ra, edemata­rani emu alu indi; azini afa drinzaruri be o’daza ’ba o’dazuri emu alu indi." 
Proverbs18:4 E’yo efupi ’ba ma tilea ’diyi yi ovu yi alirule; yi a’di onduaniri eri yi rapi rarile. 
Proverbs18:5 ’Ba onzi a’izu avasiri ovuni onyiru ku, azini vini ’ba kililiruri ma e’yo ojazu kalaa e’yo liza ma aliari ovuni onyiru ku indi." 
Proverbs18:6 ’Ba ondua kokoruri ma tini agata ejini, tile eriniri cota omveni." 
Proverbs18:7 ’Ba ondua kokoruri ma tiri dri jaza ini, tile ini ovu emba i ma ngulupi mbazuri’i." 
Proverbs18:8 ’Ba asu supi oyokolosiri ma e’yo ’yoza yi ekile omutibi aluzaru ’diyile, yi fi kpere ’ba ma asia alialeru." 
Proverbs18:9 Ada ’ba azi ngapi ovusiri ovu ’ba ’ba dri japiri adripiru. 
Proverbs18:10 Yehova ma ru ovu kali abi okporurile; ’ba kililiruri nzu alenia, pa i ani." 
Proverbs18:11 ’Ba afa e’iru ma lonyi ovu aku ini okporurile, azini ekile abi kaliru izururile i ngulupi ma milia." 
Proverbs18:12 De nga ’ba jani dri ku, asi ’bani ovu afuru, te asi e’yereni inzita ejini." 
Proverbs18:13 ’Ba ka e’yo omvi de nga erini e’yoni ku, eri onduaakoru azini drinzaru eri dri." 
Proverbs18:14 Azo ruanisi asi ’bani eco tezaru ’ ra, te asi ka i nyoni, a’dini nga ovu asi teza benini ya?" 
Proverbs18:15 ’Ba e’yo egapi e’yo vazasiri ma asini nita isuni, azini ’ba onduaruri ma bileni nita ndani." 
Proverbs18:16 Afa feza ’baniri fe ’bani pari isuni, eri vini eri ji ’ba ambo ambo ’diyi ma milia." 
Proverbs18:17 ’Ba i ma e’yo ma eti nzepi okori e’da i ’ba kililirurile, cazu ’ba azinini emuria e’yo ma eti oziria." 
Proverbs18:18 Odrisi fe agatani i de ra, eri e’yo li ’ba okporu ’diyi ma eselia." 
Proverbs18:19 Adripi ’bani ezale vuniari ’ba i asi okporu aga aku okporuri ra; awata ’dinile ’diyi si ekile pati okporu jo okporu ma tilia ’diyile. 
Proverbs18:20 ’Ba ma ale nga tra efi kaza i ma tiliarisi; eri nga tra fudri i ma tile ma ’yazasi. 
Proverbs18:21 Dra pi idri be ovu okpo andreniri ma palaa, azini ’ba eri lepi ’diyi nga efi kaza erini nya’i." 
Proverbs18:22 ’Ba oku isupiri isu afa onyiruni, eri asi ndriza engapi Yehova vuri a’i’i." 
Proverbs18:23 Alioni candi ’ba tu, te afa e’ini e’yoni omvi asi okasi." 
Proverbs18:24 ’Ba agu o’bapi turi eri ’di ’ye dri jata ejizu i ma ngulupi ma ruaa, te agyi azini i ebipi ’ba ruaa aga adrini rari indio" 
Proverbs19:1 ’Ba alioru acipi e’yo kililiru iniri ma aliari ovu onyiru aga ’ba e’yo ’yopi ambosi ovupi ondua kokoreri ra. 
Proverbs19:2 Asi ’banini ovuzu nita kokoruri ovuni onyiru ku; ’ba ngiri ngiri ’yepi pasiri aba ra. 
Proverbs19:3 Onduaako ’baniri ka geri ini eza ra eri asi aokoni ’ba Yehova ma ruaa. 
Proverbs19:4 Lonyini agu o’ba kakau, te alioni ’ba pi ma esele co agyi be ra." 
Proverbs19:5 ’Ba e’yo eti nzepi inzosiri ngani ece panga onzi isukokoru ku, azini ’ba inzo lipiri ngani eco apazaru ku." 
Proverbs19:6 ’Ba kakau aci asi ndriza nda ’ba afa fepi turi dri, azini ’ba dria yi ovu agyiru ’ba afa feza fepi turi be." 
Proverbs19:7 ’Ba alioru ma adripi yi eri ngu onzi dria; ka’dini agapiri agyi erini ngani yi ere eri ageiarisi ziri aga ra ku ya! Eri bi yi ma vuti e’yo ’yoza be de isu yi yo. 
Proverbs19:8 ’Ba ondua isupiri i ma ngulupini le’i; ’ba e’yo vaza ma ta mbapiri nga onyi isu. 
Proverbs19:9 ’Ba e’yo eti nzepi inzosiri ngani ece panga onzi isukokoru ku, azini ’ba inzo lipiri nga dri ja ra." 
Proverbs19:10 Adrizu afa onyiru nyazu etuzuri sini ’ba ondua kokoruri ku; ka’dini agapiri, sini ’ba ati’boruri opianzi ma dri cezu ku." 
Proverbs19:11 E’yo vaza ’bani fe ’ba nde ma ’ba aoko mbele ku; erini ezata ’bani kuzuri inzita fe eri drini. 
Proverbs19:12 Aoko opiniri si ekile kami awule, te asi ndriza erini ovu ekile andrali ase driarile." 
Proverbs19:13 Mva ondua kokoruri ovu candi amboru tu i ma ati dri, azini awata okuni awaleri ovu ekile ozoo oyipi ’danirile." 
Proverbs19:14 ’Ba yi jo pi a’i awurusoru lonyi be atapi dri, te oku ’yepi egatasiri eri afa Yehovani feleri’i." 
Proverbs19:15 Ovuni fe ’bani o’du kozu dikilidiini, azini abirini nga ’ba enza beri fu fu." 
Proverbs19:16 ’Ba azita ma ta mbapiri eri ’di i ma idri ma ta mba, te ’ba i ma geri ma e’yo egapi kuri nga dra ra." 
Proverbs19:17 ’Ba yiki ’bapi ’ba alioru vuri eri ’di mari fe Yehova dri, te eri nga ’yeta onyiru ’ba nderiniri ofe ra." 
Proverbs19:18 Mi co mva mini imbatasi de nga asi teza indi, te mi ’ba mi asi dri jaza erini ma dria ku." 
Proverbs19:19 ’Ba aoko ’bapi turi nga panga isu raja’disiku mi ka eri ari ra ti, mi ma ari eri etu azinisi dika." 
Proverbs19:20 Mi eri e’yo amaza, mi a’i vini imbata, mi ma ovu ani onduaru ewu drilerisi." 
Proverbs19:21 Egata ndu ndu kakau ovu ’ba: ma asia, te e’yo Yehovani otuleniri nga pa soni." 
Proverbs19:22 ’Ba nga ’ba le yiki ’ba nderini vusi, azini ’ba alioruri aga ’ba inzo lipiri onyisi ra." 
Proverbs19:23 Ruta ’bani Yehovani ruzuri ’ba dri fe idri vualeru, azini ’ba ovupi rota nde beri nga o’a e’yo ’yaasi ’dani; e’yo onzi ngani eca vunia ku." 
Proverbs19:24 Ovuou su i ma dri otekuaa, te eri leni i dri enze omvi i tilia dika ku." 
Proverbs19:25 Mi co ’ba ’ba edepiri, ’ba ondua kokoruri nga e’yo vaza oni ani, mi ega ’ba e’yo vaza beri ma dria, eri nga di nita ma e’yo va ra." 
Proverbs19:26 ’Ba i ma atini ’yepi eganasi, vini i ma andrini dropi rari eri mva drinza ejipi o’data fepiri’i." 
Proverbs19:27 Mva mani, mi ku imbata erizu raka mini vini ngazu mi gbuzu e’yo nitani be ndu ndori ja." 
Proverbs19:28 ’Ba e’yo eti nzepi saaruri eri e’yo liza ’ba aparakaru, azini ’ba onziri ma tileni e’yo onzi ki pi." 
Proverbs19:29 Ede e’yo liza ngonde ’ba ’ba edepi ede ’diyi dri, ede vini cota ’ba ondua ko­ko ’diyi ma nguku cozu indio" 
Proverbs20:1 Patiefi su eri agu edematara beri’i, ewa eri agu awata awapi turi’i, ’ba ezapi afa nde ’diyisiri onduani yo." 
Proverbs20:2 Adra opiniri si ekile kami ma awule; ’ba fepi aoko erini ma enga rari eza i ma ngulupi ma idrini. 
Proverbs20:3 ’Ba ka i gbu ndu awata lezu ku, ’di ’ba nde dri inzitani, te ’ba ondua kokoru ’diyi dria yi adri yi awa awa." 
Proverbs20:4 Ovuou ngani amvu ’ya ewu egbenirisi ku; e’yo ’disi eri nga afa ndru ewu anya lozurisi, te ngani afa isu ku." 
Proverbs20:5 E’yo otule ’ba ma asiari eri yi alirule, te ’ba e’yo vaza beri nga yi eko alenia." 
Proverbs20:6 Tuni ’ba kakauni nga yi ma ngulupi ma yiki ma e’yo oluni, te a’di eco ’ba asi ada beri isuzaruni ya?" 
Proverbs20:7 ’Ba kililiru acipi e’yo kililiru iniri vusirianzi erini nga ovu drilebaru eri ma vutisi! 
Proverbs20:8 Opi ripi oguŋa e’yo lizani ma mi eri e’yo onzi dria ndri i milesi anyadrilekole," 
Proverbs20:9 A’di eco ’yozaru, Ma ’ba ma asi alaru ra; ma di alatararu, e’yo onzi mani yo-’dinini ya?" 
Proverbs20:10 Oni afa ma nziza o’bizu ndu ndu ’diyi, okelea ndu ndu ’dinile ’diyi be, yi iritro afa Yehovani ngule onziri." 
Proverbs20:11 Ka ovu mvani ti, eri fe i nizu ’yeta ini ’diyisi, kani e’yo erini ’yeleri ovu ’yeke, kani kililiru yani." 
Proverbs20:12 Bile e’yo eripiri, mile afa ndrepiri be, Yehova ’ba yi iritroni." 
Proverbs20:13 O’du koza ma va mi tu ku, mi kazu ecazu alioru ku; mi zi mi mile, mi nga tra enyasi ani." 
Proverbs20:14 ’Ba afa jepiri ’yo kini, ’Di afa tokoni, ’di afa tokoni; te ka di mu i ma ’bo, eri ovu afusi afa nderisi." 
Proverbs20:15 Mele indi, azini nyoro ekaru o’biru; te tile onduaruri nyoro aje­ambosirile." 
Proverbs20:16 ’Ba ka le afa fe toboru juru ma paria, mi ma ’du bongo ’ba nderini, mi fe ’ba nde afa toboru fepi jurusiri ma de oyo ini soleri ma e’yo ra." 
Proverbs20:17 Enya inzoniri alu ’ba dri alu alu, te vilerisi ’ba nde ma tileni nga ga oparafisi tre." 
Proverbs20:18 E’yo ’bani otule ’diyi yi pa so e’yo amazasi; mini ’yeria omba ’baria, mi ’ye dri ceza onduarurisi." 
Proverbs20:19 ’Ba acipi ’ba azini esupiri eri e’yo zizaru e’da’i; e’yo ’disi mi eci mi agu tile azipi e’yo ’yopi turi be ku. 
Proverbs20:20 ’Ba i ma ati pi tripi andri beri, yi nga eri ma tala inyu angu biza iniciciruria." 
Proverbs20:21 Awuruso a’ile mbelekocici e’dori­ari, asizaniri drileba kokoru." 
Proverbs20:22 Mi ’yo, Ma nga e’yo onzi ma aroti ofe ma’i-’dinini ku; mi ma te Yehovani, eri nga mi pani." 
Proverbs20:23 Oni afa ma nziza o’bizu ndu ndu ’diyi yi afa Yehovani ngule onziri, afa afa o’bizu lokirisi ’diyi yi onyiru yo." 
Proverbs20:24 Acita ’bani enga Yehova vu; ka’dini agu eco i ma geri vazaru ngoni ngoni ya? 
Proverbs20:25 ’Ba ka ’yo mbele egata kokoru, Eri alatararu; te ka oyo so de ’bo, eri di mu e’yo ma eti nda vilerisi, e’yoni nga eri bi ra." 
Proverbs20:26 Opi onduaruri eri ’ba onzi ’diyi ndri anyadrilekole, eri yi odi oni anya dizu­risi." 
Proverbs20:27 Orindi ’baniri eri tala Yehovani, eri ’ba ma asi alialeruri ndru teketeke dria." 
Proverbs20:28 Yiki pi mba opi ma tani e’yo adaruri be; oguna eriniri so pa okporu yikisi. 
Proverbs20:29 ’Ba karileru ’diyi ma diza eri yi ma okponi; ’ba dezaru ’diyi ma ndriza eri ozoforo yi ma driari. 
Proverbs20:30 Ebi kaliniri adri e’yo onzi ojini; cotani adri ’ba ma asi aliale­ruri oji indi. 
Proverbs21:1 Opi ma asi ovu Yehova ma dria ekile yi gerile; Munguni tini ona pari ini leleria. 
Proverbs21:2 ’Ba ma geri dria yi onyiru eri ma ngulupi ma milia, te Yehovani asi ’bani o’bi­ni." 
Proverbs21:3 Onyi pi ’yezu e’yo kililiruri beri ma e’yo va Yehovani aga edeta edezuri ra," 
Proverbs21:4 Mile afururi pi asi afururi be, adani yi ovu ’ba onzi ’diyi ma tala, yi ezatani." 
Proverbs21:5 ’Ba azi ngapi asi tezasiri ma asisileni ’ba nde ma drile fe kiri lonyi vualeru, te ’ba ’yepi ngiri ngirisiri nga i drile fe kiri alio vuale­ru." 
Proverbs21:6 Lonyi isuzu tile inzorusiri eri apurusa olini drole drorile, azini gbagba dra fepirile," 
Proverbs21:7 Egaza ’ba onzi ’diyini nga yi wu ji ku re, yini e’yo kililiruri gale ’yeko sirisi." 
Proverbs21:8 ’Ba e’yo onzini ndele turi ma geri ovu goligoliru tu, te ’ba alaruri ma azi ovu kililiru." 
Proverbs21:9 Eri onyiru ’bani adrizu jo dri senderu ma kala aluria aga ’bani adrizu jo walaru ma alia oku e’yo o’yopi kuru­kuru turi beri ra. 
Proverbs21:10 ’Ba onziri ma asi le e’yo onzi­ni; ’ba eri ma jo ejeleari isuni asi ndriza eri ma milia ku. 
Proverbs21:11 ’Ba ’ba edepiri ka panga isu ra,’ba ondua kokoruri nga ondua isu ra; azini yini ’ba onduaruri Imbaria, eri nga onita a’i ra." 
Proverbs21:12 ’Ba kililiruri adri ’ba onzi ma jo ma e’yo ega; yi ’ba onzi ’diyi o’be va yi ma dri jazu. 
Proverbs21:13 ’Ba bile asepi ’ba alioru ’diyi ma wutasi ciri, eri’i eri nga wu ra, te ’ba ngani eri eri ku." 
Proverbs21:14 Afa feza fele oyokolosiri adri fe aokoni i de ra; vini afa feza ’ba ti razu sule bongo talaa agatiari fe adra okporurini i dezu indi. 
Proverbs21:15 E’yo liza kililiruri ’yezuri eri ’ba onyiruri dri ayikoru, te ’ba e’yo onzi ’yepiri dri, eri ’dri jatani." 
Proverbs21:16 ’Ba i ojapi kalaa geri e’yo vazaniri kupiri nga o’a okuza ’ba drazaru ’diyiniria. 
Proverbs21:17 ’Ba ayiko nyakuni lepiri nga ovu ’ba alioni; ’ba patiefi su lepi tu odu beri ngani ofu afa e’iru ku. 
Proverbs21:18 ’Ba onziri eri ovu arotiru ’ba onyiruri onzezu; ’ba lokiri beri fi ’ba kililiruri ma paria. 
Proverbs21:19 ’Bani adrizu angu didiari eri ba aga ’bani adrizu oku kurukuru inzamatara fepi turi beri ra. 
Proverbs21:20 Lonyi aje ambosiri odu be yi adri ovu ’ba onduaruri ma joa, re ’ba ondua kokoruri oki iniri de ra," 
Proverbs21:21 ’Ba onyi ma vuti bipi yiki beri eri adri idri pi isu, onyi pie, inzita pie." 
Proverbs21:22 ’Ba onduaruri eri fi aku amboru ’ba okporu ’diyiniri ma alia geri abi driliarisi, eri anzu afa okporu yini asi ’bazu driniari va." 
Proverbs21:23 ’Ba i ma tile ma ta mbapi i ma andre beri mba ’di i ma ngulupi ma ta e’yo ewaru kazu ngazu i isuzu ku. 
Proverbs21:24 ’Ba afuru i enyapi turi, runi Edematara’i; eri adri e’yo ’ye ambosi afuru." 
Proverbs21:25 Ovuou ma e’yo lezani eri fu ra, a’disiku erini gale i ma dri ayuko azi ngazu sirisi." 
Proverbs21:26 ’Ba azini indi li ’bapi afasi etu zuri, te ’ba onyiruri adri afa fe, ndeni ’ba ku." 
Proverbs21:27 Edeta ’ba onzirini edeleri eri afa Munguni ngule onziri; ka’dini eri ka eri cii asisile onzisi, ovuni onzi aga ra ku ya?" 
Proverbs21:28 ’Ba e’yo eti nzepi inzosiri nga dri ja ra, te ’ba e’yo eripiri ma e’yo ’yozani nga pa so ’dani." 
Proverbs21:29 ’Ba onziri feni i ma mileni e’dazu drinzaru ku, te ’ba kililiruri adri geri erini ma e’yo ega ra." 
Proverbs21:30 Ondua, kani e’yo vaza, kani e’yo amaza ecopi Yehovani ndepini aluri yo." 
Proverbs21:31 ’Ba adri akanya ede ku ngonde o’du ombanisi, te e’yo agazaniri Yehovani feni." 
Proverbs22:1 Ru onyiru pezuliri aga lonyii amboru pezuri ra, azini asi ndriza isuzu ’ba ma miliari aga dahabu pi mele be ra," 
Proverbs22:2 ’Ba afa e’iru ’diyi adri dri fu tualu ’ba alioru ’diyi be; Yehova o’ba yi driani. 
Proverbs22:3 ’Ba e’yo egapi onduasiri adri e’yo onzi ndre ra, nga i zi ani ra; te ’ba ondua kokoruri ini aga drile ’dani, eri nga ani candi isu ra," 
Proverbs22:4 Orodri ’ba e’yere Yehovani rupirini isuleri eri lonyini, inzitani, azini idrini." 
Proverbs22:5 Oci pi gbagba be yi ’ba asi ambo beri ma geria ci; ’ba i ma ngulupi ta mbapiri nga ovu afa ’diyi be ziri. 
Proverbs22:6 Mi ezo mva, eri imbazu ofizu geri ’yekeria, eri ngani geri ku ku, kpere erini ngaria draria ti." 
Proverbs22:7 ’Ba afa e’iruri adri opiru ’ba alioruri ma drilia, azini ’ba afa ’dupi mariruri eri ati’bo ’ba mari fepirini." 
Proverbs22:8 ’Ba e’yo onzi ripi’iri nga e’yo ewaru lo’i; a kali erini adraniri nga i oja toko," 
Proverbs22:9 ’Ba mile ururi eri nga asi ndriza isu ra, erini adrile enya ini fele ’ba alioru ’diyi dririsi." 
Proverbs22:10 Mi ma dro ’ba ’ba edepiri amve, agata gazani nga di fu alu indi, ada, awata piyi nga yi de drinza be ra." 
Proverbs22:11 ’Ba asi alaruri lepi, asi ndrizani efuzu tileniari, opini nga eri ’ba i ma agyiru." 
Proverbs22:12 Yehova ma mileni ’ba ovupi nita beri ma ta mba, te eri e’yo ’ba asia lokiri berini ’yole ’diyi ogu va." 
Proverbs22:13 Ovuou kini, Kami amve ci! Eri nga ma ci kai geria ra!" 
Proverbs22:14 Oku mile aci beri ma tileri ’bile alirurile; ’ba aokoni Yehovani nyazu erisiri nga ’de alenia ra. 
Proverbs22:15 Onduaako ombe i mva ma asia ci, te kali ’bani mva nde imbazuri nga eri dro eri vusi re." 
Proverbs22:16 ’Ba ’ba alioru ’diyi inzapi i ma isu ani i ngulupi dri lonyi aga rari, azini ’ba afa fepi ’ba afa e’iru driri, alio ngani ece yi ndezu iritro ku. E’yo azizaru ’diyi imbata be" 
Proverbs22:17 Mi co mi bile, mi eri e’yo ’ba onduarurini ’yole ’diyi, mi ’ba mi asi nita mani ma dria;" 
Proverbs22:18 a’disiku eri ayikoru mini e’yo nde ’diyi ma ta mbazu mi asia, yini ovuzu tualu mi tilia ’dani." 
Proverbs22:19 Ma e’da yi mi dri andre, ada mi dri, mini ani mi asi ’bazu Yehova ma dria beni." 
Proverbs22:20 Ma sini mi dri e’yo onyiru tu, e’yo amaza pini nita be ku ya?" 
Proverbs22:21 mi ma ni ani e’yo adaru ’diyi yi ovu adaru, mi ma omvi e’yo adaru ’ba mi ti pepi ’diyi vu beni." 
Proverbs22:22 Mi ma opa ’ba alioru ma afa erini ovule alionirisi ku, mi ma inza vini ’ba candi candiru ’diyi kalitilia ku;" 
Proverbs22:23 Yehovani ngale yi aza kole e’yo liza ma aliarisi, eri nga ’ba yi ma afa opapi okposi ’diyi ma idri opa okposi indi." 
Proverbs22:24 Mi ma ’ba ’ba adraru turi mi agyiru ku; mi ma ad vini ’ba aoko beri be ku," 
Proverbs22:25 mi kazu mi imbazu geri erinirisi ku, azini mi kazu fezu mi bizu gbagbasi ku." 
Proverbs22:26 Mi ma ovu ’ba yi ma dri zipi tobo fezasi ’diyi ma aziru ku, kani ’ba afa toboru fepi ’diyi ma aziru ku indi." 
Proverbs22:27 Mi ka ovu afa azini be ofezu ku, mi fe eri dri gbolo mini lazu driniari pazu a’di e’yosi ya?" 
Proverbs22:28 Mi oja lokiri angu awazu drio mi a’bipini ’baleri ma mile ku. 
Proverbs22:29 Mi ndre ’ba azini i ma azi ngapi asi driasiri ra ya? Agu nde nga pa so ’ba opiru ’diyi ma milia, eri ngani pa so ’ba ru kuza kokoru ’diyi ma milia ku." 
Proverbs23:1 Mi ka ri nyaka nya opi be mi ega afa ovupi mi drilia e’yere; 
Proverbs23:2 te mi ma ’ba eli mi olikoa mi ka adri ovu anyamgboloru 
Proverbs23:3 Mi ma ’ba li omutibi erinirisi ku, yini ovule nyaka lokirinirisi." 
Proverbs23:4 Mi ecandi mi lonyi ndruzasi ku, ’ mi ku eri ondua minirisi ja." 
Proverbs23:5 Mi ka mi mile su ruania, eri yo; a’disiku lonyi ede yi dri opile ada, ekile aji sapi ’buarile." 
Proverbs23:6 Mi nya ’ba endraruri ma enya: ku; mi ma ’ba li omutibi erinirisi ku; 
Proverbs23:7 ’ba nderi ovu ekile erini e’yo egale i ma asiarile: eri ’yo mini, Mi nya, mi mvu! te asi erini ovuni mi be ku." 
Proverbs23:8 Mi nga nyaka te mini nyale ’diri ogbe ra, azini e’yo mini ’yole aluzaru ’diyi nga avi ra." 
Proverbs23:9 Mi ’yo e’yo azini ’ba ondua kokoruri ma bilia ku, erini ngale e’yo mini ’yole ’diyi ma ondua ’bale aparakaru­risi." 
Proverbs23:10 Mi oja lokiri angu awazu driori ma mile ku; mi fi ’ba ata kokoru ’diyi ma amvua ku; 
Proverbs23:11 ’ba yi onzepirini ovule okporurisi; eri nga yi aza ko e’yo lizasi mi ndezu. 
Proverbs23:12 Mi ’ba mi asi imbata dria, mi co mi bile e’yo nitani ’diyi erizu’i." 
Proverbs23:13 Mi ku imbata fekokoru mva dri ku; mi ka eri co kalisi ti, ngani dra ku." 
Proverbs23:14 Mi ka eri co kalisi, mi nga ani eri ma orindi pa Pari ’ba drazaniri dri ra." 
Proverbs23:15 Mva mani, mi asi ka ovu! onduaru ka, ma asini nga ovu ani ayikosi, casi mani’i." 
Proverbs23:16 Ada, ayikoni nga ga ma asia tre, mi tile ka nga e’yo kililiruri ’yo’iria," 
Proverbs23:17 Mi asi ma ovu ma’yalasi ’ba e’yo onzi ’yepi ’diyisi ku, te mi ma ovu Yehovani ruzu etu dria." 
Proverbs23:18 A’disiku adaru orodrini nga ovu indi; e’yo mini teleri ngani avi oye ku. 
Proverbs23:19 Mi eri, mva mani, mi ma ovui onduasi ani, azini mi ma ce mi asi ma dri geria." 
Proverbs23:20 Mi ma ovu ’ba adripi patiefi su mvupi tu ’diyi ma eselia ku, kani ’ba za nyapi ngururu ’diyi ma eselia ku indi;" 
Proverbs23:21 a’disiku ’ba atipi ewasiri pi ’ba nyaka nyapi anyamgbolosiri be yi nga ofu alioru, azini o’du koza ’daniri nga bongo irikoru fe su ’ba ruaa." 
Proverbs23:22 Mi eri ata mi tipiri ma e’yo, azini mi ngu mi andrini onzi eri ka ovu dezaruria ku." 
Proverbs23:23 Mi je e’yo adari, mi fe eri ozizu ku; adani ondua, imbata pie, e’yo vaza be." 
Proverbs23:24 ’Ba onyi beri ma atini nga ovu ayikosi tu; ’ba mva onduaruri tipiri nga ovu ayikosi erisi. 
Proverbs23:25 Mi fe mi ati pi ma ovu ayikosi mi andri be, mi fe oku mi osipiri ma ovu ayikosi," 
Proverbs23:26 Mva mani, mi fe mi asi ma dri, mi fe mi mile ma ovu ayikosi geri mani ma alia." 
Proverbs23:27 A’disiku oku saaruni ovu ’bile alirurisi; azini oku mile acirurini ovule ’bile iziqarurisi indi. 
Proverbs23:28 Ada, eri ’ba mba ekile oguoule, eri fe ’ba lokiri be ’diyi ma ezu kakau ’ba eselia." 
Proverbs23:29 A’dini awu wuni ya? A’dini ovu candi beni ya? A’dini ovu awata beni ya? A’dini agata beni ya? A’dini ovu ebi be ruaa e’yo kokoruni ya? A’di ma mile ekaruni ya? 
Proverbs23:30 Yi ’ba o’api ewa mvuria sawa izu ’diyi; ’ba mupi patiefi su osazaru ndapi ’diyi. 
Proverbs23:31 Mi lu patiefi su ku de eri ekaru, erini feria erejea ma aleni okazu i ma wurasi, erini siria e’yere varia." 
Proverbs23:32 Te vutinia eri ’ba ga urile ndo, eri ’ba ga uriohulule." 
Proverbs23:33 Mi mileni nga afa osutaru ’diyi ndre, mi asini nga e’yo ’yo ambosi." 
Proverbs23:34 Adani, mi nga ovu ekile ’ba lapi va miri ma aliarile, kani ekile ’ba lapi pati izuru ma siarile." 
Proverbs23:35 Mi nga ’yo, Gba ma ’bo, te suni ma ruaa ku; co ma ra, te ma etumuni azoni ku." 
Proverbs24:1 Ma nga oru a’dungare ya? Ma nga mu nda dika. Mi ’ba ma’yala ’ba e’yo onzi ’yepi ’diyi ma e’yosi ku, mi ma le ovuzu yi be tualu ku;" 
Proverbs24:2 yi ma asini e’yo ’ba inzazuri otulerisi, yi ma tileni e’yo onzi ’yole ’ba azini ma ruaarisi." 
Proverbs24:3 Onduasi ’ba yi jo si, e’yo vazasi ’ba yi fe joni pa sozu okporu;" 
Proverbs24:4 nitasi jo alizani ga afa aje amboru ’diyi tre lonyi onyiru ’diyi be. 
Proverbs24:5 ’Ba onduaruri ovu okpo be, ada, ’ba nita beri fe okponi i ereni;" 
Proverbs24:6 a’disiku mi nga omba ’ba dri ceza onduanirisi, azini ’ba e’yo amaza fepi ’diyi ka ovu o’biru, ’ba yi nga aga ra." 
Proverbs24:7 Onduari uru tu, nde ’ba ondua kokoruri ra; ’ba nde zini i ma tile kalitilia ku." 
Proverbs24:8 ’Ba e’yo otupi onzi ’yezuri, yi nga runi ’da Aparaka’i." 
Proverbs24:9 ’Ba ondua kokoruri ma asisileri ezatani, azini ’ba ’ ngu ’ba ’ba edepi edematarasiri onzi." 
Proverbs24:10 Icimakoru ka mi ’be o’du candi­nirisi, isu de mi okpo were." 
Proverbs24:11 Mi ari ’ba yini jile dra vu ’diyi; azini mi opa ’ba opele ofule ra’diyi. 
Proverbs24:12 Mi ka ’yo ra, Mi ndre, ama nini e’yo ’diri ku; ’ba ’ba ma asi o’bipiri egani, e’yo nde ku ya? ’Ba mi orindi ta mbapiri nini e’yo ’diri ku ya? Azini eri ngani ofe ’ba alu alu dri ’yeta yini vusi ku ya?" 
Proverbs24:13 Ma mvi, mi mbe anyuoso, erini ovule onyirurisi; anyuoso otipi anyusoro ma ruaari, erini ovule aluzaru mi tiliarisi." 
Proverbs24:14 Mi ma ni onduari aluzaru mi dri ’dinile; mi ka eri isu ra, orodrini nga ovu indi, azini e’yo mini teleri ngani avi oye ku." 
Proverbs24:15 Mi ’ba onzini, mi zi mi ’ba onyiruri ma aku mbazu ku; mi eza pari erini adrizuri ku;" 
Proverbs24:16 a’disiku ’ba onyi beri e’de paleko aziri, te ti, eri enga dika; te ocokoni ’ba onzi ’diyi o’be va." 
Proverbs24:17 Mi ma ovu ayikosi mi ari’boni e’dele varisi ku, te mi asi ma ovu ayikosi erini i ogule varisi ku;" 
Proverbs24:18 adra kazu engazu Yehova ma asia erini e’yo nderi ndreria ku, eri kazu ani i ma aoko kuzu ari’bo nderi ma ruaarisi ja ku." 
Proverbs24:19 Mi asi ma oti ’ba e’yo onzi ’yepi ’diyisi ku, mi ’ba ma’yala ’ba onzi ’diyi ma e’yosi ku;" 
Proverbs24:20 a’disiku ’ba onzini ngale orodri isule kurisi; yi nga ’ba onzi ’diyi ma tala inyu ra. 
Proverbs24:21 Mva mani, mi ru Yehova pi opi be; mi eci ti ’ba lepi yi ojapi oja ’diyi be ku;" 
Proverbs24:22 candi yinirini ngale engale mbele­rurisi, te a’di ni dri jata yi ma iri­trorinini ya?" 
Proverbs24:23 E’yo ’diyi yi vini e’yo ’yoza ’ba onduaru ’diyini. ’Ba opezu e’yo liza ma aliari ovuni onyiru ku. 
Proverbs24:24 ’Ba ’yopi ’ba onziri ma tiari, Mi ’ba onyiruri; suru yi nga eri ’ da, suru ndu ndu ’diyi nga eri ngu onzi;" 
Proverbs24:25 te ’ba egapi ’ba onziri ma dria ’diyi dri ayikoni nga ovu indi, asi ndriza onyiruri nga eca yi I ma dria," 
Proverbs24:26 ’Bani e’yo omvizu kililiruri si ekile ’bani o’bolo ndruzurile. 
Proverbs24:27 Mi ede azi mini ngonde amve raka, mi ’ya amvu mini oko; te vutinia mi si jo mini ndo." 
Proverbs24:28 Mi nze e’yo eti mi agyi ma ruaa e’yo kokoru ku; mi ici ’ba mi tilesi ku. 
Proverbs24:29 Mi ’yo, Ma nga eri ’ye ekile emi ’yele ma vurile; ma nga aroti ofe agu nde dri ’yeta erini vusi ma’idinini ku." 
Proverbs24:30 Ma aga ovuou ma amvu tia, azini ’ba e’yo vaza kokoruri ma amvu zabibuniri ma tia indi;" 
Proverbs24:31 te mi ndre, eri du dria ociru; mileni a’bu i dria avaefi dupi risi ci, kali oniru eri ma ageiari asu iva indi." 
Proverbs24:32 Te di ma lu ra, ma ega e’yere; ma ndre ra, ma isu ani imbata ra:" 
Proverbs24:33 O’du kozu were, o’du kozu kaukau were, dri ekilazu tualu o’du kozu were;" 
Proverbs24:34 te alio minini nga emu mi dria oguoule, afaako miniri ekile ’ba sei berile." 
Proverbs25:1 E’yo o’beza Sulemanini ’ba Hezekia opi Yudaari vile ’diyini sile dika ’diyi yi ’di. 
Proverbs25:2 Eri diza Munguniri e’yo azini zizu, te diza opiniri eri e’yo ma eti ndruzu." 
Proverbs25:3 Ekile ’buni ovule re uru turile, azini nyakuni ovule aliru va turile, ’dinile ’ba econi opi ma asisile ma eti vazaru ku." 
Proverbs25:4 Mi nze ayaze dahabu ma driarisi raka, ’ba oka dipiri nga ani afa onyiruri ede ndo;" 
Proverbs25:5 mi nze ’ba onzi opi ma miliasi oguna erini nga di pa so okporu onyi ma alia ani. 
Proverbs25:6 Mi ’ba mi drile mi drisi opi ma milia ku, te mi so pa ’ba amboru ’diyi ma paria ku;" 
Proverbs25:7 a’disiku ’bani ’yozu mi tia, Mi etu ’ dole-ri eri onyiru aga ’bani mi ’bazu ele opimva ma miliari ra. E’yo mini ndrele mi milesiri" 
Proverbs25:8 mi ofu eri agataru mbele ku; a’disiku vilerisi mi nga a’di ’ye, agyi mini ka nga drinza fe mi dri ’boria ya?" 
Proverbs25:9 Mi nze e’yo mini agataruri ma eti ’ba mi jo ejeliari ma ngulupi ma tia, te mi ece e’yo ’ba azinini ndrule mi tiari ’ba azini dri ku;" 
Proverbs25:10 ’ba e’yo mini eripiri kazu mi o’dazu ku, ru onzi mini kazu awuzu ’dani ku." 
Proverbs25:11 E’yo ’bani ’yole ’yekeri ovu ekile patiefi meleru ovupi afazu dahaburu ma alia­rile. 
Proverbs25:12 Asi omiza ’ba egapi ’ba ma dria onduasirini si i ekile nziabia edele melesiri azini onyiafa edele mele alarusi­rile, ’ba e’yo nde eripiri ma bilia." 
Proverbs25:13 Ekile egbe si emveruni ewu anyani kazurisirile, ojiou adaruri ovu ’ba e’ri ti pepi ’diyi dri ’dinile; erini opi ini ma orindi engale dikarisi." 
Proverbs25:14 ’Ba i ipipi afa feza ini fele kurisi si ekile iriti oli be ozoo kokorurile. 
Proverbs25:15 ’Ba ka te e’yere etu izuru, eri nga opi ma asi oja i vu ra, andre e’yereri fala nyo ra." 
Proverbs25:16 Mi isu anyuoso ra ya? Mi mbe lu dri fupi ecopi misiri, mi kazu trazu erisi huruhuru ogbezu ani ku." 
Proverbs25:17 Mi pa ma fi mi agyi vile joa pale kakau ku, eri kazu andezu misi, mi nguzu onzi ku." 
Proverbs25:18 ’Ba e’yo eti nzepi inzoru ’ba i ma jo eseliari ma ruaari si ekile oyi amborurile, seile, ’ye si ndrindririle." 
Proverbs25:19 Mi ka mi asi ’ba ’ba e’yo ada kokoruri ma dria o’du candi­nisi, eri ekile si nyozaru, kani pa acozarurile." 
Proverbs25:20 ’Ba ongo ngopi ’ba asi nziza beri driri si ekile ’ba bongo trupi o’du egbenisirile, ekile patiefi su drazaru osuzu a’i ma driarile." 
Proverbs25:21 Ari’bo mini ka ovu abirisi, mi: ma fe enya eri dri; avijo ka eri fu ra, mi ma fe eri dri yi mvuzani;" 
Proverbs25:22 a’disiku mi nga aciolu oku eri ma dria, azini Yehovani nga orodri fe mi drini." 
Proverbs25:23 Oli engapi kala andraleruari ozoo ejini; azini andre asururi mile aokoru ejini. 
Proverbs25:24 Eri onyiru ’bani adrizu jo dri senderu ma kala aluria aga ’bani adrizu jo walaru ma alia oku e’yo o’yopi kuru­kuru zuri beri ra. 
Proverbs25:25 Ekile yi anzuru ’ba yi avijo beri dririle, e’yo kuza baru engapi angu ziriari ovu ’ dinile." 
Proverbs25:26 Ekile yi a’di ’bani pa otuzu alenia saarurile, ekile yi egapi ega ’bani ezalerile, ’ba onyiru e’depi va ’ba onzi ma e’yosiri ovu ’dinile." 
Proverbs25:27 Anyuoso mbezu turi ovuni onyiru ku; ’bani inzita ndruzu yi driri ovuni inzitaru ku. 
Proverbs25:28 ’Ba i ma orindi ta mbapi kuri ovu ekile aku amboru asurupi va kali kokorurile. 
Proverbs26:1 Ekile ozoo si emveru be ’dipi ewu anyani kazuirisirile, kani ozoo ’dipi ewu anya lozurisi­rile, ’dinile inzita sini ’ba ondua kokoruri ku." 
Proverbs26:2 Ekile buruani osale ’dile ’dale ’dolerile, ekile aria eliakoroni salerile, ’dinile trita ’ba trizu e’yo kokoruri rini ’ba dria ku." 
Proverbs26:3 Enyi kali siari akanya amboruri cozu, azini afa ti ombezuri akanya wereri dri, azini kaliri ’ba ondua kokoru ’diyi ma nguku cozu." 
Proverbs26:4 Mi omvi e’yo ’ba ondua kokoruri ma ria onduaako erini vusi ku, mi kazu ovuzu erile ku." 
Proverbs26:5 Mi omvi e’yo ’ba ondua kokoruri ma ria onduaako erini vusi, eri kazu ovuzu onduaru i ma ngulupi ma milia ku." 
Proverbs26:6 ’Ba ’ba ondua kokoruri ma ti pepi ojioururi li ’ di i ma pa va, eri vini e’yo ewaru mvu." 
Proverbs26:7 ’Ba acozaru ’diyi ma pa ’i yi kolokoloru; e’yo o’beza ’ba ondua kokoru ’diyi ma tiliari ovu ’dinile. 
Proverbs26:8 Ekile ’ba oniefi ombepi ci baka oni ’bezuri ma aliarile, ’ba inzita fepi ’ba ondua kokoruri driri ovu ’dinile." 
Proverbs26:9 Ekile ocini ’ba ewani fuleri ma dri solerile, e’yo o’beza ’ba ondua kokoru ma tiliari ovu ’dinile." 
Proverbs26:10 Ekile ’ba osu be ’ba dria ogbipi saarurile, ’ba ’ba ondua kokoruri kani ’ba toko agapi gerisi ’diyi ayupi aziari eri ’dinile." 
Proverbs26:11 Ekile oce emvipi ogbe ini vurile, ’ba ondua kokoru onduaako erini amvipi dikari ovu ’dinile" 
Proverbs26:12 Mi ndre ’ba azini ovupi onduaru i ma ngulupi ma milia ceniri ra ya? ’Ba eco asi ’bazu ’ba ondua kokoruri ma dria aga agu nde ’diri ma driari ra. 
Proverbs26:13 Ovuou kini, Kami geria ci! Kami gbokoa ci!" 
Proverbs26:14 Ekile jotileni i ojale afa eciza ini ma driarile, ovuou oja i gbolo ini ma dria ’dini." 
Proverbs26:15 Ovuou su i ma dri nuu otekua; te eri suni i dri i tilia dika ku, ovuni eri ndelerisi." 
Proverbs26:16 Ovuou eri onduaru i ngulupi ma: milia aga ’ba aziri ecopi e’yo omvipi asisilesi ’diyi ra," 
Proverbs26:17 ’Ba fipi agata gaza ’ba azinini ma aliari eri ekile ’ba oce agapi geriari ma bi bipirile. 
Proverbs26:18 Ekile ’ba azazaru alaka ad beri pi ’bepi, ’ye pie, drata pierile," 
Proverbs26:19 ’ba ’ba eri jo ejeliari icipi lokirisi, ’yopi kini, Ma ’do avi avi-ri ovu ’dinile." 
Proverbs26:20 Aci dra ejaakosi; azini ’ba ’ba esupiri ka ovu yo, awatani asi ira." 
Proverbs26:21 Ekile acikulu eleru ’bale aciolu driarile, ekile eja ad driarile, ’dinile ’ba agata beri fe awata ma enga aciru." 
Proverbs26:22 ’Ba asu supi oyokolosiri ma e’yo ’yoza yi ekile omutibi alu­zarurile; yi fi kpere ’ba ma asia alialeru. 
Proverbs26:23 Tile aluzaru asi onzi beri si ekile imvu sile odrisi ’bani trile a’dusirile. 
Proverbs26:24 ’Ba ’ba ngupi onziri eri ’ba ici i tilesi, te eri lokiri ma ta mba i asia;" 
Proverbs26:25 eri ka tro e’yo ’yo alaru ti, mi ma a’i eri ku, a’disiku afa onzikanyaru aziri yi eri ma asia ci;" 
Proverbs26:26 nguta erini ka i a’bu ci lokirisi ti, e’yo onzi eriniri nga i e’da mgboru okuza amboru ma milia ndo." 
Proverbs26:27 ’Ba awe gapiri nga e’de alenia i’i; te ’ba ka oni ogu ra, oni nde nga emvi be eri dria." 
Proverbs26:28 Tile inzo lipiri ngu ’ba ini candi fezu yi dri ’diyi onzi; ti ’ba inzipi lokirisiriniri dri jaza ’yeni. 
Proverbs27:1 Mi ovu afusi e’yo drusirisi ku, mini e’yo ngapi efupi o’du alu ma aliari nile kurisi." 
Proverbs27:2 Mi ku ’ba azini ma inzi mini, mi ngulupi ma ti ma inzi mini ku; ’ba omururi ma inzi mini, mi tile ma inzi mini ku." 
Proverbs27:3 Oniri nzizaru, azini cinya nzi nzi indi, te ’ba ondua kokoruri ma adra nde yi iritro nzizasi ra." 
Proverbs27:4 Adra ma yiki yo, azini aoko eri vini etatani; te a’di eco pa sozaru a’ya ma aliani ya?" 
Proverbs27:5 ’Bani egazu ’ba dria mgboruri eri onyiru aga ’bani ’ba lezu ndindiruri ra. 
Proverbs27:6 Agyini adri ebi ’ba ’ba ruaa asi basi, te ari’boni adri ’ba o’de dika dika." 
Proverbs27:7 ’Ba trapi huruhururi leni anyuoso ku, te ’ba abirini fule kairi dri afa draza okangalikaru ’diyi dria alu alu." 
Proverbs27:8 ’Ba i ma pari kupi abapi abari si ekile aria jorovu ini kupirile. 
Proverbs27:9 Odu efiza pi odu aji be aluzaruri be, yi ayiko fe ’ba ma asia; agu ma agyi e’yo amaza onyiru fepiri eri alu agu nderi dri ’dinile." 
Proverbs27:10 Mi ku mi agyi azini mi ati ma agyi ku; azini mi mu mi adripi vile akua o’du candi amboruni ecazu mi vurisi ku. ’Ba ma agyi ovupi ogogori eri onyiru aga adripi ovupi ziriri ra," 
Proverbs27:11 Mva mani, mi ma ovu onduaru, mi fe di ma asi ma ovu ayikosi fo, ma ma omvi e’yo ’ba ma o’dapiri ma tia ani." 
Proverbs27:12 ’Ba e’yo egapi e’yo vazasiri adri e’yo onzi ndre ra, nga i zi ani ra; te ’ba e’yo vaza kokoruri ini aga drile ’dani, eri nga ani candi isu ra." 
Proverbs27:13 ’Ba ka le afa fe toboru juru ma paria, mi ma ’du bongo ’ba nderini, mi fe ’ba nde afa toboru fepi jurusiri ma de oyo ini soleri ma e’yo ra." 
Proverbs27:14 ’Ba engapi o’biti drio drio asi ndriza fepi i agyi dri o’duko urusiri, ’ba nga e’yoni la eri dri ekile ’ba trizale." 
Proverbs27:15 Ozoo oyipi zu o’du ozooni ’dizu turiari azini oku e’yo o’yopi kurukuru zuri be yi si yi si si; 
Proverbs27:16 ’ba lepi eri ogapiri oga olini, azini eri ma dri adari nga eri bi nzola ekile odule." 
Proverbs27:17 Aya pi yi si eji i agyi be; agu pi yi yi eji i agyi be ’dinile. 
Proverbs27:18 ’Ba elio pati ma agei tepiri nga efini nya ra, azini ’ba opi ini ma agei tepiri nga ovu inzizaru." 
Proverbs27:19 Ekile yi alioni fele agu ma mileni endrelerile, asi ’banini fe agyi ma asini endre ’dinile." 
Proverbs27:20 Pari ’ba drazaniri pi Abadoni be trani ku, azini ’ba ma mile trani vini ku." 
Proverbs27:21 Okalamvu ovu dahabu o’bizu, azini aci ’ba oka dipirini ovu mele o’bizu, te yi adri agu o’bi inzita erini vusi." 
Proverbs27:22 Mi ka ’ba ondua kokoruri pi patisi anya be tualu afa anya sizuri ma alia ti, onduaako eriniri ngani eri ku ku." 
Proverbs27:23 Mi ndre kabilo mini ma e’yo asi alusi, mi te vini ti mini ma agei asi driasi indi;" 
Proverbs27:24 a’disiku lonyi ovuni ’dani ku; oku opiniri nga adri a’bianzi vusi ’dani ra ya? 
Proverbs27:25 ’Ba omvu ase vole ’bori ra, azini ase o’diru idu ra, ’ba oku vini ebiko oni ruaari indi." 
Proverbs27:26 Kabiloanzi nga mini afa suza feni, ndri pisi yi adri ani amvu je;" 
Proverbs27:27 ndri lesu nga dri fu mi dri nyakaru ’ba mi vile akua ’diyi be ra; eri vini nga ovu idri ezoanzi mini ’diyi dri indio 
Proverbs28:1 ’Ba onzi ’diyi apa ra de vini i ’ba yi ma vuti dropini yo, te ’ba onyi be ’diyi ovu uri kokoru ekile kamile." 
Proverbs28:2 Ezata anguni ma e’yosi opi yi nga ovu kakau; te ’ba e’yo vaza be e’yo nipi ’diyi nga fe angu ma e’yo ma adri indi’dani. 
Proverbs28:3 Aliou ka i agyi aliou azi ’diyi inza, eri ovu ekile ozoo etataru nyaka kupi aluni kurile." 
Proverbs28:4 ’Ba azita kupi ’diyi inzi ’ba onzi ma ru, te ’ba azita ma ta mbapi ’diyi ga agata yi be." 
Proverbs28:5 ’Ba onzi ’diyi vani ’yeta kililiruri ku, te ’ba Yehovani ndrupi ’diyi yi e’yo dria va ra," 
Proverbs28:6 ’Ba alioru acipi asi kililirusiri eri onyiru aga ’ba acipi saaru i ma geriari ra, ka tro ovu ’ba afa e’iru ti," 
Proverbs28:7 ’Ba azita ma ta mbapiri ovu mva onduaruni, te ’ba ovupi ’ba anyamgboloru ’diyi be agyiruri adri drinza fe i ati dri." 
Proverbs28:8 ’Ba fepi lonyi inini i erezu ini orodri a’ile afa ereniru beri­siri eri afa nde oku ’ba yiki ’bapi ’ba aliorusiri dri. 
Proverbs28:9 ’Ba i ma bile japi kalaa i ma eri azita ku aniri, adani zita erini zileri ovu afa Munguni ngule onziri’i." 
Proverbs28:10 ’Ba fepi ’ba kililirurini abazu geri onziri aliari nga e’de va awi ini galeri ma alia; te ’ba e’yo kokoru ’diyi nga onyi a’i awurusoru. 
Proverbs28:11 ’Ba afa e’iru ovu onduaru i ma ngulupi ma milia, te ’ba alioru e’yo vaza beri ni eri ma e’yo ra." 
Proverbs28:12 ’Ba onyiru ’diyi ka aga ra, ’ba yi ovu ayikosi inzita amboru be; te ’ba azi onzi ’yepi ’diyi ka enga ra, ’ba nga yi ma ngulupi zi ra." 
Proverbs28:13 Ba i ma ezata zipi ciri ngani drileba isu ku, te ’ba i ezata e’dapi kupi rari nga asi ndriza isu ra," 
Proverbs28:14 ’Ba Yehovani rupi o’du driari eri drilebaru; te ’ba asi mbapiri nga e’de e’yo onzi ma alia. 
Proverbs28:15 Opi oci suru alioru ma dri cepiri si ekile kami wuta wupirile, kani nguru za ndapirile." 
Proverbs28:16 ’Ba dri cepi ovupi e’yo vaza kokoruri eri nga ’ inza tu; te ’ba lepi li ’bapi ’ba azini ma afasi kuri nga fe o’du ini ma ere yi izuru. 
Proverbs28:17 Agu azini ka ovu avuari be i ma ruaa, agu nde aga apa ’bilia; ’ba azini ma oga eri ku." 
Proverbs28:18 Yi nga ’ba acipi kililiruri ari ra, te ’ba e’yo ’yepi aka geri ini ma aliari nga e’de coti." 
Proverbs28:19 ’Ba angu ini ’yapiri nga ovu enya be fudri ci, te ’ba e’yo badaka ’dini ’diyi ma vuti bipi’iri nga ini alio isu fudri ci." 
Proverbs28:20 ’Ba adaruri nga ga asi ndrizasi tre, te ’ba ’yepi ngiri ngirisi o’bizu lonyi isuzuri ngani ece panga isuzu ku." 
Proverbs28:21 ’Ba opezu ovuni onyiru ku; kani ’bani e’yo ezazu enya were ma e’yosiri ovuni vini onyiru ku indi. 
Proverbs28:22 ’Ba endraruri adri lonyi eto mbele, te eri nini kini alioni nga eca i ma ruaa rari ku." 
Proverbs28:23 ’Ba egapi ’ba ma driari eri de ’di nga asi ndriza isu vilerisi aga ’ba ’ba inzipi lokirisi i ma andresiri ra. 
Proverbs28:24 ’Ba i atipi ma afaogupi i andri be, ’yopi kini, ’Di ezatani yori, agu nderi pi ’ba ’ba dri japiri be agyiru." 
Proverbs28:25 ’Ba orindi liru beri adri fe awa­tani engazu ’ba eselia, te ’ba i asi ’bapi Yehova ma driari nga a’buni." 
Proverbs28:26 ’Ba i ma asi ’bapi i ma ngulupi ma driari ovu ondua kokoru; te ’ba nga ’ba acipi, onduasiri ari ra." 
Proverbs28:27 ’Ba afa fepi ’ba alioru driri ngani ovu afa kokoru ku, te ’ba eri ma mile supi vari nga o’data a’i kakau." 
Proverbs28:28 ’Ba onzi ’diyini engaria ’ba adri yi ozi ra, te yini dri jaria, ’ba onyiru ’diyi adri eni karakarau." 
Proverbs29:1 ’Ba ’bani egazu drinia pale kakau ti, ombenini mbazu ’daniri nga i nye mbelekocici, aro eri atizuni yo." 
Proverbs29:2 ’Ba onyiru ’diyi ka ezu kakau, ’ba dria ovu ayikosi; te ’ba oazi ’diyini opi nyaria, ’ba yi adri ota yi asia ota ora," 
Proverbs29:3 ’Ba ondua lepiri fe i atini ovu ayikosi; te ’ba agyi ’bapi oku saaru ’diyi beri adri lonyi eza eza. 
Proverbs29:4 Opini fe anguni pa so e’yo lizasi, te ’ba afa ’ba ti razu ’diyi a’ipiri eri ini fe angu eza’i." 
Proverbs29:5 ’Ba ’ba i ma jo ejeliari inzipi lokirisiri eri emba ’be eri ma pa bizu. 
Proverbs29:6 ’Ba onziri ma ezata ezaleri alia awi indi, te ’ba onyiruri eri ini ongo ngo ayikosi’i." 
Proverbs29:7 ’Ba onyiruri ni ’ba alioru ’diyi ma e’yo ma eti ra; te ’ba onziri ovuni e’yo vaza ’diniri be ku. 
Proverbs29:8 ’Ba edematararu ’diyi adri aku ti du acisi, te ’ba onduaru ’diyi adri fe aokoni ambi ra." 
Proverbs29:9 ’Ba onduarurini agata garia ’ba ondua kokoruri be, aoko nya ’ba ondua kokoruri, azini eri ogu ogu, ovuzu e’yo ’yaasini yo." 
Proverbs29:10 ’Ba geri ndapi ari adazu ’diyi yi ’ba e’yo kokoruri ngu onzi, yi nda ’ba kililiruri ma idri dri jazu." 
Proverbs29:11 ’Ba ondua kokoruri adri aoko ini ofu dria, te ’ba onduaruri adri ga ini ofuko si, eri i do e’yere." 
Proverbs29:12 Opini bile coria e’yo inzoru eriria, ati’ba erini ’diyi dria nga ovu onzi," 
Proverbs29:13 ’Ba alioruri adri dri fu ’ba eri inzapiri be; te Yehovani adri yi mile ziiri­tro ra. 
Proverbs29:14 Opi alio ma e’yo lipi e’yo adasiri ma ogunani nga pa so okporu i ’dani," 
Proverbs29:15 Kali pi cota imbatasiri be yi ondua feni, te mva adile kule yaari nga drinza fe i andri dri." 
Proverbs29:16 ’Ba azi onzi ’yepi ’diyi ka ezu kakau, ezata ezu kakau indi; te ’ba onyiri ’diyi aga yi ndre yini e’deria va." 
Proverbs29:17 Mi ma imba mva mini, eri nga ani fe mini ovuzu e’yo ’yaasi; ada, eri nga ayiko fe mi asia." 
Proverbs29:18 E’yo ndreza nabini ka ovu yo, ’ba yi adri yi agei teza ceniri ku la, te ’ba azita ma ta mbapiri eri drilebaru." 
Proverbs29:19 ’Ba econi ati’bo imbazaru e’yo ’yozasi ku, a’disiku ka tro va ra ti, ngani asi ’ba drinia ku." 
Proverbs29:20 Mi ndre ’ba e’yo ’yopi mbele mbeleri ra ya? ’Ba eco asi ’bazu ’ba ondua kokoruri ma dria aga agu ’diri ma driari ra. 
Proverbs29:21 ’Ba ka ati’bo ini ku drimgboru engazu gbu mvaasi, vilerisi eri nga ofu eri ma: karimvaru," 
Proverbs29:22 ’Ba aoko beri fe agata gazani engani; ’ba adra beri ma ezata tu. 
Proverbs29:23 Mu ’bani nga eri ’ba ele, te ’ba asi afu kokoruri nga inzita isu ra," 
Proverbs29:24 ’Ba ti ecipi oguou beri eri ngu ’di i ngulupi onzi; eri eri tritani ra, te oluni e’yoni ku," 
Proverbs29:25 ’Bani ’ba zuri fe gbagba ’bani, te ’ba i ma asi ’bapi Yehova ma driari nga i pa ra," 
Proverbs29:26 ’Ba kakau yi adri asi ndriza nda opi ovu, te e’yo ’bani lizu kililiruri enga Yehova vu." 
Proverbs29:27 ’Ba onyiru ’diyi yi ngu ’ba e’yo onzi ’yepiri onzi, te ’ba onziri ngu vini ’ba acipi i kililiruri onzi." 
Proverbs30:1 E’yo Aguri Yake mvini ’yole ’diyi; e’yo ecezani, Agu nde ’yo Itieli ma tia, adani Itieli pi ma tia Ukali be:" 
Proverbs30:2 Ada ma ondua kokoro aga ’ba azini ’diyi dria ra, Ma ovuni e’yo vaza ’ba’baruri be ku." 
Proverbs30:3 Ma onini ondua ku, ma ovuni vini nita Mungu Alatararoniri be ku," 
Proverbs30:4 A’di tu ndra uru ’bua azini esi va ranini ya? A’di oku ndra oli i ma dria ranini ya? A’di ombe ndra yi mirini i ma bongosi ranini ya? A’di ’ba nyaku ma kalati driani pa sozu okpore ’da­nini ya? Runi a’di’i ya? Mva erini ma ru ngoni ya? Mi ka ni ra! 
Proverbs30:5 O’bi e’yo ’yoza Munguni dria ’bo; eri gomberele ’ba eri a’ipi ’diyi dri. 
Proverbs30:6 Mi o’ba e’yo azini e’yo ’yoza erini ma cina ku, eri kazu egazu mi dria ku, mi kazu e’dazu inzo’baru ku." 
Proverbs30:7 Ma mi zi e’yo iri ’diyisi; mi ma ga feko ma dri si ku de nga ma drani ku; 
Proverbs30:8 Mi co ma esele e’yo tokori pisi e’yo inzorori be re; mi fe ma dri alio ku, kani lonyi amboru tu ku indi; mi fe ma dri nyaka capi masiri’i," 
Proverbs30:9 ma kazu ovuzu; afa be tre mi gazu si ’yozu kini. Yehovani a’di ya? ’dinini ku; ma kazu vini ovuzu alioro tu, afa oguzu, Mungu mani ma ru cozu toko ku." 
Proverbs30:10 Mi su asu ati’bo ma ruaa inzosi opi erini vu ku, eri kazu mi o’dazu ku, azini e’yo nde kazu mi ndezu ku." 
Proverbs30:11 Anzi ’bani azini indi, yi ma atapi o’dapi ’diyi, yi feni asi ndriza yi andripi dri ku." 
Proverbs30:12 Anzi ’bani azini indi yi ’bapi alaru ceni yi ma ngulupi ma milia ’diyi, te de yi ojini nga yi ma ondi alaru ku." 
Proverbs30:13 Anzi ’bani azini indi-yi enga yi ma mile uru afusi ’doni ya! Mile ongoco’bi yini enga yi uru tu ’doni ya! 
Proverbs30:14 Anzi ’bani azini indi, si yini seile, sikala yini si ekile elile, ’ba alioru ocizu nyakuarisi ra, ’ba afa kokoru onyazu ’ba ma eseliarisi ra indi." 
Proverbs30:15 Drudru ma ezoanzi yi iri; yi ’yo ’dani, Mi fe, mi fe. Afa ecopi trapi ku ’diyi yi na indi; adani, afa ’diyi su ’yoni vini kini, ca ’bo-’dinini ku:" 
Proverbs30:16 Pari ’ba drazaniri pi, opojo ondoruri pie, nyaku ozoo mvupi ti, yini cazu erini kuri pie, aci ’yopi, ca ’bokuri pie indi." 
Proverbs30:17 ’Ba ma mile i atini ’bapi apara­karu, i andrini edepi inzimakoruri, koreke e’buti alia ’diyi nga mileefini oga ra, roko anzi nga eri ma za oce ra," 
Proverbs30:18 Afa na indi ma dri osutaru tu aga ra: adani, afa su mani e’yoni nile ku ’diyi:" 
Proverbs30:19 geri ajini sazu ’buari pi, geri urini acizu oni ma ruaari pie, geri oguruni acizu miri ma aliari pie, geri agupi pini zamva beri pie." 
Proverbs30:20 Oku ali o’bapiri adri ’ye ’dinile: eri nya ra, eri i ma ti ini ra, te eri ’yo ra, Ma ezani ku." 
Proverbs30:21 Nyaku ya ya e’yo nasi; adani, e’yo su erini ecole a’ile ku ’diyisi:" 
Proverbs30:22 ati’bo ’bale opiruri pi, ’ba ondua kokoru trapi nyakasiri pie," 
Proverbs30:23 oku ngule onzi mupi agupia ’bori pie, zamva ati’boru oku i ma driliari ma afa nyapi awuru­soruri pie." 
Proverbs30:24 Afa su ’diyi yi nyiri nyiri nyakua, te yi onduaru tu:" 
Proverbs30:25 yekia yi ovuni suru okporu ku, te ti, yi nyaka yini ma ta mba ayisi;" 
Proverbs30:26 ando yi suru okpo kokoruri, te ti, yi ’ba jo yini oni ojia;" 
Proverbs30:27 ombi ovuni opi be ku, te ti, yi fu mu dria tualu ngulu ngulu;" 
Proverbs30:28 ’ba eco olokoto ’duzu drisi, te ti, eri adri ovu opi vile jo ma alia." 
Proverbs30:29 Afa na aci nyonasi; adaru afa su yi aci yini nyoga be tu: 
Proverbs30:30 kami, anyapa dria ndepi okposi, i ojapi kalaa afa azini ma e’yosi aluni kuri pi;" 
Proverbs30:31 oce ongu be turi pie, ndriago pie, azini opi ’bani engazu ruania kuri pie." 
Proverbs30:32 Mi ka ’ye onduaakosi mi ipizu, kani mi ka e’yo onzi otu mi asia, mi bi mi ti mi drisi ci." 
Proverbs30:33 A’disiku ’ba ka lesu co ra oduni nga efuni, te ’ba ka ’ba omvule nyi arini nga efuni; ’dinile indi ’ba ka adra ’ba okposi awatani nga efuni." 
Proverbs31:1 E’yo opi Lemuelini ’yole ’diyi; e’yo eceza eri ma andrini eri imbazuri: 
Proverbs31:2 Ma mvi, ngoni ya? E’yo ngoni ya, mva ma ma opojoniri? Te e’yo ngoni ya, mi mva oyo soza mani ’diyiniri?" 
Proverbs31:3 Mi ma fe okpo mini okuyi dri ku, kani adriza mini afa adripi opi dri japiri dri ku indi." 
Proverbs31:4 Lemueli la, sini opi yi ku, ada, patiefi su mvuzuri sini opi yi ku; opianzi ma ’yo, Ewa ngoa? ’diniri ku yi kazu mvuzu ku, yi dri kazu" 
Proverbs31:5 ani azita ma e’yo avizu ku, yi kazu ’ba inzale ’diyi ma azi ma e’yo ezazu e’yo lizasi ku." 
Proverbs31:6 Mi fe mini afa mvuza okporuri ’ba ’yepi dri japiri dri, mi fe patiefi su ’ba asi otipi tu ’diyi dri;" 
Proverbs31:7 mi fe eri ma mvu, alio erini ma e’yo ma avi eri dri ani, eri ma ega candi ini dika beni." 
Proverbs31:8 Mi zi mi tile ’ba e’yo ’yopi ku ’diyi ma aza kozu, ’ba dria adile kule a’dule ’diyi ma e’yosi indi." 
Proverbs31:9 Mi zi mi tile, mi li e’yo kililiru, mi li e’yo ’ba alioru ’diyi pini kilili ’ba afa kokoru ’diyi be. Oku adieyaruri inzizu" 
Proverbs31:10 A’di eco oku onyiruri isuzaruni ya? E’yo erini aga nyoro ekaru ajeambosi ’diyi drianiri ra. 
Proverbs31:11 Agupi oku nderini a’i eri ma e’yo asi driasi, eri ngani ece afa onyiru ’bani isulerisi ku." 
Proverbs31:12 Eri agupi ini ’ye onyiru, ’yeni eri onzi ku, ewu ini ovuzu idrirurisi dria." 
Proverbs31:13 Eri kabilo ma ’biko nda pamba be, eri azi nga i ma drisi ceni." 
Proverbs31:14 Eri si ekile oguru afa ejipi ’diyile; eri nyaka ini eji engazu ziri. 
Proverbs31:15 Eri enga de nga angu atini ku, eri nyaka awa ’ba i vile akua ’diyi dri, azini eri azi awa ezoanzi ini dri indi." 
Proverbs31:16 Eri adri amvu azini ma e’yo ega, jezu indi; azi eri ma dripamvunirisi eri isi zabibu amvua." 
Proverbs31:17 Eri a’di okpo i ma opilia opile­mvuru, eri fe i ma wuni ovuzu okporu." 
Proverbs31:18 Eri ndre afa oziza ini ovu orodriru. Eri ma tala inyuni i inisi ku. 
Proverbs31:19 Eri ’ba i dri afa kabilo ’biko pizuri ma ruaa, dri ini bi pati kabilo ’biko trazu ruaniari ci." 
Proverbs31:20 Eri aja i dri ’ba alioru dri, ada, eri eju i dri ’ba afa kokoru ’diyi vu." 
Proverbs31:21 Eci ovuni urisi si emverusi, egazu egbeni nga ’ba i vile akua ’diyi fu, ’dinini ku, a’disiku ’ba dria i vile akua ’diyini bongo ekaru sule yi ma ruaarisi," 
Proverbs31:22 Eri ca i dri birisi lokondresi; eri su i ruaa bongo cale pamba alarusiri pi okalakokalaruri be. 
Proverbs31:23 Agupi erini kalitilea ’ba e’dazani, erini riria ’ba ’wara suruni ’diyi ma eselia," 
Proverbs31:24 Eri bongo ede pamba alarusi, fezu yi ozizu; eri opilemvu erini pile ’diyi fe ’ba adripi afa ozipiri dri." 
Proverbs31:25 Okpo pi inzita be yi eri ma bongoru, eri ogu ayikosi e’yo ngapi ecapi ndorisi." 
Proverbs31:26 Eci zi i tile e’yo ’yozu onduasi, eri ma andre dria imbata yikiniri ci." 
Proverbs31:27 Eri ndre ’ba i vile akua ’diyi ma geri onyiru, eri nyani enya ovuniri ku." 
Proverbs31:28 Anzi erini enga awa’difosi eri ma ru inzizu; agupi erini enga indi, te eri inzi eri ra, kini:" 
Proverbs31:29 Ezoanzi kakau ’ye onyiru tu, te mi aga yi dria ra." 
Proverbs31:30 E’daza onyiruri alia lokiri ci, rua ndriza eri toko, te oku Yehovani rupiri, yi nga eri inzi’i." 
Proverbs31:31 Mi fe eri ma isu azi ini ’yele i drisiri ma orodri, ’yeta erini ’yele ’diyi ma ovu inzitaru eri dri kalitilea." 
Ecclesiastes1:1 ’Ba e’yo Olupi, Daudi mvi, opi Yerusalemuari ma e’yo." 
Ecclesiastes1:2 ’Ba e’yo Olupiri ’yo ra, E’yo tokoru e’yo tokoniri, e’yo tokoru e’yo tokoniri! E’yo dria yi toko." 
Ecclesiastes1:3 ’Ba ovu orodri be ngoni azi okporu dria erini ngale etu etiari ma e’yosi ya? 
Ecclesiastes1:4 A’bianzi mu ra, a’bianzi azini ’diyi emu ra, te nyakuni adri ’dani ’danini." 
Ecclesiastes1:5 Etuni efu, etuni ’de indi pari erinia, eri mu pari erini efuzuria mbele mbele." 
Ecclesiastes1:6 Olini li, oja i vini angu urulerua, nga i oja angu andralerua indi; eri oja i ’dani acita erini ma alia, oli nde nga emvi dika acita erini kuru ’diyi vusi." 
Ecclesiastes1:7 Yi raza ra dria miria, te miri gani ani ku; pari yi raza ’diyini razuria, ’daa yi emvi dika." 
Ecclesiastes1:8 Afa dria ga tre andesi; ’ba econi e’yoni oluzaru ku; mile trani afa nezasi ku, azini bile trani e’yo erizasi ku indi." 
Ecclesiastes1:9 Afa ndra ovupi driori eri afa ngapi ovupi ndori’i, afa ndra ’yele ’bori eri afa yini nga ’yeleri’i; afa o’diru etu etia aluni yo." 
Ecclesiastes1:10 Afa azini ’bani ani e’yoni ’yole kini, Emi ne, afa o’diru ’do, ’diniri indi ya? Afa nde ovu ndra drio, ewu ama drilia oko alia indio ’diyi ma!" 
Ecclesiastes1:11 A’bianzi drio ’diyi ma tavi avi ’bo; azini a’bianzi ngapi emupi vile ’diyi ma tavini nga avi indi ’ba ngapi emupi ndo ’diyi ma eselia," 
Ecclesiastes1:12 Ma’i, ’Ba e’yo Olupiri, ma ovu ndra opiru Israeli ma drilia Yerusa­lemua." 
Ecclesiastes1:13 Ma fe ma asi afa dria ovupi ’yezaru ’bu ma etia ’diyi ma e’yo ndazu azini ndruzu onduasi; e’yo nde ’yeze eri azi ocokoru Munguni fele anzi ’bani dri ande-zuri. 
Ecclesiastes1:14 Ma ndre azi ndu ndu ovupi ’yezaru etu ma etia ’diyi dria ra; azini emi ndre, e’yo dria eri e’yo tokoni, si kile asi ’bazu oli bizurile." 
Ecclesiastes1:15 ’Ba econi afa goligoliruri edezaru kililiru ku, azini afa ecepi ’diyi yi ma kalafe lakokoru," 
Ecclesiastes1:16 Ma ega e’yo ma ngelupini ma asia ceni, ’yozu kini, Mi ndre, ma isu mani ondua amboru tu aga ’ba dria ma drilia oko Yerusalemua ’diyi ra; ada ma asi ndre ondua pi ma e’yo nita be tu aga ra." 
Ecclesiastes1:17 Ma ’ba ndra ma asi ondua nizu, e’yo azazaruri pi nizu e’yo ondua koko­rori be indio Te ma va kini e’yo ’diri indi eri asi ’bazu oli bizurile," 
Ecclesiastes1:18 A’disiku ondua amboruri ma alia ocoko amboru indi, ’ba nita erepi amboruri ere candini." 
Ecclesiastes2:1 Ma nga ’yo ma asia kini, ’Yeke, ama mu, te ma nga ayiko ma e’yo o’bi; e’yo ’disi mi ovu di ayikosi, ayiko ndruzu mini lelerile, Te mi ndre, e’yo ’diri eri e’yo tokoni indi." 
Ecclesiastes2:2 Ma ’yo oguta oguza ma e’yosi kini, Eri azani; azini oguta ayikoruri ma e’yosi kini, Eci a’di ’ye ya?" 
Ecclesiastes2:3 Ma ndru e’yo ma asia, geri ayiko fezu rua mani dri patiefi ma su mvuzasi-de ma asi ma dri ce onduasi-nizu e’yo ondua kokoru bizu indi, de nga ma ndreni e’yo ovupi onyiru anzi ’bani dri, yini eri ’yezu ’bu ma etia ewu dria yini ovuzu idrirurisiri ku." 
Ecclesiastes2:4 Ma ’ye ma dri azi amboru ’diyi ra; ma si mani jo ra; ma esi mani zabibu pati amvua ra; 
Ecclesiastes2:5 ma oli mani angu patifu pini, irindi onyiru ’diyi be, yi ma alia ma esi pati efi kapi suruti ndu ndu ’diyi karakarau." 
Ecclesiastes2:6 Ma ede pari yi atizani, yi ma fe yi pari oceru mani pati nyiri nyiri ’diyi; sazuri dri ani." 
Ecclesiastes2:7 Ma je ati’ba agupiru ati’ba ezoanziru ’diyi be, azini yi oti mani ati’ba anzi ma vile joa; ma ovu lonyi be amboru, anyapa pie anyapa nyiri nyiri ’diyi be, aga ’ba dria ovupi ma drilia oko Yerusalemua ’diyi ra." 
Ecclesiastes2:8 Ma oku! vini mani dahabu pi, mele pie, lonyi opiniri pie, lonyi angu amve ’diyini pie; ma nda mani ’ba agupiru ongo ngopi ’diyi pi ezoanzi ongo ngopi ’diyi be, azini oku ati’baru kara­karau, ayiko fepi ’ba ma ori dri ’diyi." 
Ecclesiastes2:9 ’Dini ma ovu di ’ba amboni,ma ezu amboru aga ’ba dria ma drilia Yerusalemua ’diyi ra; azini indi ondua mani ovu nga ma be ’dani." 
Ecclesiastes2:10 Afa dria ma mileni ndrele ayikoruri ma gani yi ku; ma ogani ayiko ma asi dri aluni ku, ma asini ovule ayikosi azi mani dria-ri sirisi; e’yo ’diri ovu ndra orodri mani azi okporu mani dria ma alia." 
Ecclesiastes2:11 Ma nga di azi ma drini ’yele: ’diyi pi ma e’yo olu, azi okporu mani ngale okposi ’diyi be, re mi ndre, afa dria yi e’yo tokoru, eri asi ’bazu oli bizuriru, te orodri etu ma etia aluni yo." 
Ecclesiastes2:12 Ma nga di ma oja ondua pi ndrezu e’yo azazari be, e’yo ondua kokoruri pie; a’disiku ’ba mupi opi ma vutiari eco a’di ’yezu ya? Ada, afa ’yele ’bori’i," 
Ecclesiastes2:13 Ma ndre ani ondua aga e’yo ondua kokoruri pie ra, ekile etuni ini agale onyisirile," 
Ecclesiastes2:14 ’Ba onduarori eri mile be dria, ’ba ondua kokoruri ini aci angu biza ma alia; te ti, ma ndre afa aluri nga yi ’ye iri troni." 
Ecclesiastes2:15 Ma nga di ’yo ma asia kini, Ekile e’yoni ngale i ’yele ’ba ondua kokoru ma ruaarile, ’dinile eri nga i ’ye ma ngulupi ma ruaa; ka’dinile ma aga di yi onduasi a’disi ya? Ma nga di ’yo ma asia kini e’yo ’diri eri e’yo tokoni indi." 
Ecclesiastes2:16 A’disiku ’ba egani ’ba onduaruri ma e’yo ’dani ’dani ku, trotro ekile ’ba ondua kokoruri ma e’yole; a’disiku o’du emupiri ma alia ’ba dria ma e’yo avi drio ’bo. Te ’ba onduaruri dra trotro ekile ’ba ondua kokorurile ’doni!" 
Ecclesiastes2:17 E’yo ’disi ma ngu di idri onzi, a’disiku azi ’bani ’yele etu etiari ovu ma dri ocokoru; e’yo dria ovu e’yo tokoni azini asi ’bazu oli bizurile," 
Ecclesiastes2:18 Ma ngu azi okporu mani, mani ngale etu etiari, dria onzi; Imani ngale eri kule agu ngapi ovupi ma vutiari dririsi," 
Ecclesiastes2:19 te a’di nini, kani eri nga ovu ’ba onduaniri kani ’ba azazaruni ya? Te ri, eri nga ovu opiru azi okporu mani, mani ngale etu ma etia mani ani ondua mani ecezu ’diyi dria ma drilia E’yo ’diri indi eri e’yo tokoni," 
Ecclesiastes2:20 E’yo ’disi ma oja ma, asi fezu ma avani otizu lazi okporu mani ngale etu etia ’bori ma e’yosi dria," 
Ecclesiastes2:21 a’disiku ’ba azi Okporu ngapi ondua pisi nita pie drileba pieri indi, te eri nga eri ku awurusoru ’ba azi ngapi alenia kuri dri. E’yo ’diri eri e’yo tokoni, e’yo onzi amboru indi." 
Ecclesiastes2:22 A’disiku ’bani a’di isu azi okporu erini ma e’yosi, candi eri ma asiari pi ma e’yosi, azi erini ngale okposi etu etiari be ya?" 
Ecclesiastes2:23 Te o’du erini dria ayakaka candiru, azini azi ewaru erini ovu ocokoni; ka tro inisi ti, eri ma asi lini ava ku. E’ya ’diri eri e’yo tokoni indi." 
Ecclesiastes2:24 Te afa azini ’ba dri onyiru agapini yo, pe lu eri ma nya, ma mvu, ma fe eri ma orindini ovuzu ayikosi azi erini ma alia onyiru. Ma ndre e’yo ’diri indi, kini dri Munguni fe e’yo ’dirini;" 
Ecclesiastes2:25 te a’di eco afa nyazu, a’di eco ovuzaru ayikosi! eri kokoruni Ya?" 
Ecclesiastes2:26 A’gisiku Mungu fe ondua pi, nita pie, ayiko pie, ’ba ayiko fepi eri driri dri; te eri fe azi ewaru ’ba e’yo onzi ’yepiri dri, afa okuzu, afa ti mbazu, eri ma fe afa nde ’diyi ’ba ayiko fepi Mungu driri dri beni, E’yo ’dici eri e’yo tokoni asi ’bazu oli bizuriru indi." 
Ecclesiastes3:1 Afa dria alu alu ovu ewu yini be, e’yo dria ’bu ma etiari ovu etu yini be indi;" 
Ecclesiastes3:2 etu ’bani osizuri pi, etu ’bani drazuri pie I etu ’bani afa sazu nyakuari pie, etu afa sale nyakuari okuzuri pie;" 
Ecclesiastes3:3 etu ’ba fuzuri pie, etu ’ba rua atizuri pie; etu afa oguzu vari pie, etu afa edrezu ururi pie;" 
Ecclesiastes3:4 etu wuzu mindresiri pie, etu oguta oguzuri pie; etu awu wuzuri pie, etu ongo tuzuri pie;" 
Ecclesiastes3:5 etu oni o’bezuri pie, etu oni okuzu tualuri pie; etu ’ba o’dezu avasiri pie, etu ’ba o’deza kuzu jari pie;" 
Ecclesiastes3:6 etu afa ndazuri pie, etu afani avizuri pie; etu afa ta mbazuri pie, etu afa dazu amveri pie;" 
Ecclesiastes3:7 etu bongo osizuri pie, etu bongo sozuri pie; etu ovuzu ciriri pie, etu e’yo ’yozuri pie;" 
Ecclesiastes3:8 etu ’ba lezu avasiri pie, etu ’ba nguzu onziri pie; etu ombani pie, etu asi anzu­runiri pie." 
Ecclesiastes3:9 ’Ba azi ngapi okposiri ma orodri ngoni azi okporu erini ma alia ya? 
Ecclesiastes3:10 Ma ndre azi ewaru Munguni fele ’ba ma ori dri yini andezu aniri ra. 
Ecclesiastes3:11 Eri ede afa dria ndrizaru ewu yinisi: eri ’ba egata ewu ’dani ’danirini ’ba ma asia indi, te ti, ’ba econi azi Munguni ’yele ’bori ma e’yo ndazu nizu engazu e’dozania kpere asizaniria ku." 
Ecclesiastes3:12 Ma ni ra kini afa azini yi dri onyiru agapi rani yo, lu yi ma ovu ayikosi, ma ’ye onyiru de nga yi drani ku;" 
Ecclesiastes3:13 azini indi Mungu fe ’ba dri afa feza ’dini, yi alu alu ma nya, ma mvu, ma ovu ayikosi azi yini ma alia onyiru." 
Ecclesiastes3:14 Ma ni ra kini afa dria, ka ovu ngoni ti, Munguni ’yeleniri nga adri ’dani ’danini; ’ba econi afa azini o’ba ruania ku, ’ba econi vini afa azini onzezaru ruaniasi ku indi; Mungu ’ye ’dini kini ’ba ma ovu urisi eri ma drilia ani beni." 
Ecclesiastes3:15 Afa ovupi curu’do indiri eri afa ndra ovupi driori’i; te afa ngapi ovupiri eri afa ndra ovupi driori’i; te Munguni afa agapi ’bori nda dika. 
Ecclesiastes3:16 Azini vini indi ma ndre etu etia ’dini, e’yo onzi indi pari e’yo lizuria, azini e’yo onzi indi pari e’yo onyiruruna." 
Ecclesiastes3:17 Te ma ’yo ma asia kini Munguni nga ’ba kililiru ’diyi pi ma e’yo li, ’ba onzi ’diyi be; a’disiku ewu indi e’yo dria ma e’yosi, azini azi dria ma e’yosi indi." 
Ecclesiastes3:18 Ma ’yo ma asia, Eri ’dini ’ba ori ma e’yosi, ’dini Mungu eco yi o’bizaru ani, yi ma ndre ani kini yi ma ngulupi ovu kile anyapa asea ’diyile." 
Ecclesiastes3:19 A’disiku e’yo alu i ’yepi ’ba ma ori ma ruaari ’ye i anyapa ruaa indi; ada, afa alu eca yi ma ruaa driani: ekile alurini dralerile aziniri dra alu indi ’dinile. Ada, yi dria ovu ava ’yaza be alu, te ’ba agani anyapa aluni ku; e’yo driani ovule tokoru­risi." 
Ecclesiastes3:20 Dria mu pari alua, dria ebi enga irifura ma alia, dria nga eca irifuraru dika." 
Ecclesiastes3:21 A’di ni orindi ’bani ma e’yo kani eri tu uru, kani anyapaniri eri si va nyakuarini ya?" 
Ecclesiastes3:22 E’yo ’disi ma ndre afa azini onyiru agapini yo, pe lu ’ba ma ovu ayikosi azi erini ma alia, a’disiku ’diri esele eriniri; te a’dini nga eri omvi dika afa i ’yepi eri ma vutiari ndrezuni ya?" 
Ecclesiastes4:1 Vutinia ma nga ma oja inzata yini ’ba inzazu etu etia ’diyi ndrezu; te mi ndre, ’ba yini inzale ’diyi ma mindre ra ’dani, te ’ba yi ma asi omipini yo! ’Ba yi inzapi ’diyi ovu okpo be, te ’ba yi ma asi omipini yo." 
Ecclesiastes4:2 E’yo ’disi ma nga di ’ba draza drapi ’bo ’diyi inzi aga ’ba idriru ovupi nga idri yini be ’diyi ra; 
Ecclesiastes4:3 ada, ma ega ’ba ovupi nga yori ovu onyiru yi iri tro agazu, azi onzi ovupi ’yezaru etu ma etiari nipi kuri’i." 
Ecclesiastes4:4 Ma nga di azi okporu ndre dria, jazi onduouniri be, kini e’yo ’dirisi ’ba jo ejeleari nga ma’yala ’ba i agyi ma ruaa ani. E’yo ’diri indi eri ’le’yotokoni,asi ’bazu oli bizuriru indi." 
Ecclesiastes4:5 ’Ba ondua kokoruri ombe i dri ci, nga ani za i ngulupi ma ruaari inya’i." 
Ecclesiastes4:6 Driega alu asi anzuru beri aga ’Idriogoro azi okporu azini asi ’bazu oli bizuri beri onyisi ra. 
Ecclesiastes4:7 Ma nga di asi omvi, nga e’yo tokoru etu etiari ndre:" 
Ecclesiastes4:8 ’ba azini lindi ovupi a’duleri, ’ba eri ma iriru yo, ada, mvani yo, adriazini yo, te azi okporu erini deni i ku, lonyi cani milenia ku indi. Eri kini, Ma di azi okporu nga afa onyiru ogazu ’orindi mani dri, kuzu a’dini nyazuni ya? E’yo ’diri eri e’yo tokoni indi, ada eri azi ocokoruni." 
Ecclesiastes4:9 ’Ba iri yi ba aga ’ba aluri ra, yini ovule orodri onyiruri be azi okporu yini ma e’yosirisi." 
Ecclesiastes4:10 A’disiku yi ka o’de va, aluri nga i agyini enga raj te candi ’ba ovupi a’duleri dri erini; e’deria, te ’ba azini eri engapini yo." 
Ecclesiastes4:11 Dika, ’ba iri ka la tualu yi ma ruani dri dri; te ’ba alu ma ruani nga dri ngoni ngoni ya?" 
Ecclesiastes4:12 ’Ba ka ’ba ovupi a’duleri aga okposi ra ti, te ’ba iri nga eri nde ra. Baka mile be nari ceni i mbele ku." 
Ecclesiastes4:13 Karilau alioru onduaruri aga opi dezaru ondua kokoru imbatani fizu drinia dika kuri onyisi ra. 
Ecclesiastes4:14 A’disiku agu nde efu ndra arujoa muzu angu nyazu opiru; ada, angu eriniri ma alia osi ndra eri alioru." 
Ecclesiastes4:15 Ma ndre ’ba idriru acipi etu etia ’diyi dria ra, ma ndre karilau fipi ’ba iriru pa sopi opi ma pariari indi;" 
Ecclesiastes4:16 ’ba nde dria, erini ovuzu opiru yi drilia ’diyi ma kalafe lakokoru; te ’ba eri vutia vile ’dele ’diyi ngani ovu ayikosi erisi ku. Ada, e’yo ’diri indi eri e’yo tokoni, azini asi ’bazu oli bizuriru." 
Ecclesiastes5:1 Mi mba mi pa ma ta mini muria Mungu vile joa; a’disiku esizu ogogo e’yo erizuri aga mini ’ba ondua kokoru ’diyi ma edeta fezuri ra; yini nile kini yi e’yo onzi ’ye kurisi. 
Ecclesiastes5:2 Mi ’yo e’yo azini egata kokoru mi tilesi ku, mi asi ma ’ye mbele mbele e’yo azini ’yozu Mungu ma drilia ku, te Mungu eri ’bua, mi’i mi ovu nyakua; e’yo mini ’yole ’diyi ma ovu di were." 
Ecclesiastes5:3 A’disiku orobini ’ba obi azi kakau ma e’yosi, azini ’ba ondua kokoruri ma o’dukoni efu e’yo o’biru ’diyisi." 
Ecclesiastes5:4 Mi ka oyo so Mungu vu ci, mi te eri ofezu ku; a’disiku eri ovuni ayikosi ’ba ondua kokoru ’diyisi ku. Mi ofe afa mini oyoni soleri ra." 
Ecclesiastes5:5 Oyo sozu kuri onyiru aga oyo sozu te ofezu kuri ra. 
Ecclesiastes5:6 Mi ku mi tile ma fe mini e’yo onzi ’yezu ku, vini indi mi ma ’yo malaika ma tia kini, Ma avi avi, ’dini ku; Mungu ma ovu adrasi erini o’duko mini eriria, azi mi drini ’yeleri ezazu a’disi ya?" 
Ecclesiastes5:7 E’yo ’diri ’ye i ’dini orobi o’biru piyi ma e’yosi, e’yo toko toko ’diyi pie, e’yo ’yole o’biru ’diyi pie indi; te mi ru Mungu." 
Ecclesiastes5:8 Mi ka inzata ’bani ’ba aliarioru ’diyi inzazuri ndre angu azini ma alia, ’bani e’yo liza kililiruri pi asuzu okposi e’yo adaru be, mi ma osu e’yonisi ku; a’disiku ’ba uru drile tu ’ba uruleru ’diyi agapi rari adri e’yoni ne ra; ’ba uruleru ’ba ’diyi agapiri indi." 
Ecclesiastes5:9 Azini indi, afa nyakuni kaleri ma orodri eri ’ba driani, ka tro opini ti, amvuni eri ma aza koni." 
Ecclesiastes5:10 ’Ba dahabu lepiri ngani tra dahabusi ku; ’ba afa o’biru lepiri ngani tra afa erezasi ku indi: e’yo ’diri e’yo tokoni indi. 
Ecclesiastes5:11 Afa ka ezu tre, ’ba yi nyapi ’diyi ezu alu indi; e’ini ani a’di orodri isu ya? Eri lu kiri yi one milesi a’dule." 
Ecclesiastes5:12 ’Ba azi ngapiri ma o’du koza alu tu, ka nya were kani tu ti; te afa e’i ma lonyini oga eri dri o’du kokokoru si." 
Ecclesiastes5:13 E’yo onzi mani ndrele etu etia candi fepi turi eri ’di: lonyi e’ini tani mbalerini candi ejizu e’i ma ruaari," 
Ecclesiastes5:14 vutinia lonyi nde avi drile onzisi; eri ka mva ti ’bo, drinia afa aluni yo." 
Ecclesiastes5:15 Ekile erini ndra efule andri ma opojoa pililirurile, eri nga mu pililiru erini emulerile, afa azini azi erini ma orodriru erini ecole jile i ma driani yo." 
Ecclesiastes5:16 E’yo ’diri e’yo onzi candiru turi indi: eri nga mu ra trotro ekile erini emule­rile; te ’ba azi ngapi oli bizuri ma orodri ngoni ya? 
Ecclesiastes5:17 O’du erini ma alia dria eri afa nya angu iniaa, eri i ecandi tu, azo pisi aoko be." 
Ecclesiastes5:18 Mi ndre, afa mani ndrele ovuzu onyiru azini i sipi ’ba driri eri ’di: ’ba ma nya, ma mvu, ma ovu ayikosi azi okporu erini ngale etu etiari ma alia dria, 0’du Munguni fele eri dri ovuzu idriru ’diyi ma alia dria; a’disiku e’yo ’diri ovu esele erini." 
Ecclesiastes5:19 Azini ’ba dria alu alu Munguni lonyi pi fele drinia afa kakau be ’diyi, eri fe eri dri okpo indi afa nde nyazu esele erini bizu azini ovuzu ayikosi azi erini ma aliaria-afa ’diri eri feta Munguni." 
Ecclesiastes5:20 A’disiku eri nga­ni o’du erini ovuzu idrini ’divi ma e’yo ega tu ku; Munguni e’yo omvile eri ma tia ayiko eri ma asiari ma aliarisi. 
Ecclesiastes6:1 E’yo onzi indi mani ndrele etu etiari, eri ovu nzizaru ’ba ma dria:" 
Ecclesiastes6:2 agu Munguni lonyi pi fele drinia afa kakau be, inzita pieri, ’dini afa eri ma orindini lele ’diyi ma azi ovupi eri dri yori aluni yo ani, te ti Mungu feni eri dri okpo afa nde ’diyi nyazu ku, te ani’boni nyani; e’yo ’diri eri toko, eri azo onzini." 
Ecclesiastes6:3 ’Ba azini ka anzi oti turu alu, ka adri idriru eli kakau, o’du eri ma elini ’diyini ecazu kakau ani, te eri, ma asi ka tra afa onyirusi ku, ka awi eri sa ku; ma kini, mva e’bepi e’beri aga eri onyisini." 
Ecclesiastes6:4 A’disiku eri emu e’yo tokoru ma alia, eri mu angu bizasi, angu biza a’bu runi ci;" 
Ecclesiastes6:5 drinisi ndreni nga etu ku, nini e’yo ku indi; ’diri isu ava liza aga aziri ra," 
Ecclesiastes6:6 Ada eri ka tro ovu, idriru eli alifu alu pale iri ti, te ovuni ayikosi e’yo onyirusi ku-’ba dria muni pari alua ku ya?" 
Ecclesiastes6:7 Azi okporu dria aguni ngaleri, eri nga i ma tile dri, te ti, ava erini afa nyazuri trani ku." 
Ecclesiastes6:8 Te ’ba: onduaru aga ’ba ondua kokoruri ra onyi ngosi ya? Alio nipi acipi ’ba idriru ma driliari ovu a’di afa be ya? 
Ecclesiastes6:9 Afa ndrezu milesiri ovu onyiru aga acita ’daa ’daa liniri ra; afa ’diri indi eri e’yo tokoru asi ’bazu oli bizuriru. 
Ecclesiastes6:10 ’Ba ka ovu ngoni ti, ’da runi andra drio, ni ra kini eri ’bani, eri econi agata gazu ’ba okpo be eri ndepi rari be ku." 
Ecclesiastes6:11 Te afa karakarau indi e’yo tokoru ezupi tre ’diyi, ’bani ani a’di isu ya?" 
Ecclesiastes6:12 A’disiku a’di ni e’yo ovupi ’ba dri onyiru idri erini ma alia, ada, idri erini tokoru erini ’a’azu endri­lendrileri ma o’du ma alia driarini ya? A’di eco e’yo ngapi ovupi eri ma vutia etu etiari oluzaru ’ba ma tiani ya?" 
Ecclesiastes7:1 Ru onyiru aga odu efiza arika­riru aje nyapi turi ra; o’du draniri aga o’du ’bani osizuri ra. 
Ecclesiastes7:2 Muzu ’ba awu owupi ’diyi ma joa aga muzu ’ba omu ’bapi ’diyi ma joari ra; e’yo nde eri asiza ’ba driani, te ’ba idriru ’diyi aga e’yo nde ’ba yi asia." 
Ecclesiastes7:3 Candi aga oguta ra, a’disiku candi miliari eri asi ’ba onyiru." 
Ecclesiastes7:4 ’Ba onduaru ma asi ovu ’ba awu owupi ’diyi ma joa; te ’ba ondua kokoru ma asi ovu ’ba oguta ogupi ’diyi ma joa. 
Ecclesiastes7:5 Imbata ’ba onduaru ’diyini egazu mi driari erizuri ovu onyiru aga ’bani ’ba ondua kokoru ’diyi ma ongo erizuri ra. 
Ecclesiastes7:6 A’disiku ’ba ondua kokoru ’diyi ma oguta ovu ekile eja ocirurini ofile imvu ma etiarile; e’yo ’diri indi eri e’yo tokoru. 
Ecclesiastes7:7 Ada afa pazu okposiri fe ’ba onduaruni azazu ondua ko­koruni, afa ’ba ti razuri ja e’yo vaza ma dri ra." 
Ecclesiastes7:8 Afa ma asiza aga e’dozaniri ra; ’ba asi teza beri aga ’ba asi afururi ra," 
Ecclesiastes7:9 Mi fe mi asini ovuzu adrasi mbele mbele ku, adrani ovule ’ba ondua kokoru ’diyi ma agatiarisi." 
Ecclesiastes7:10 Mi ma ’yo kini, O’du drio ’diyi onyiru aga o’du curu’do ’diyi ra a’disi ya? ’dinini ku, mini e’yo ’diri zile onduasi kurisi." 
Ecclesiastes7:11 Ondua ma onyi si i awuruso ma onyile, ada, eri onyiru aga tu ’ba etu ndrepi ’diyi dri." 
Ecclesiastes7:12 Te onduani ’ba ta mba ekile lonyini ’ba ta mbalerile; te nita ovu onyiru e’yo ’disi aga ra, erini ’ba endua beri ma idri ta mbalerisi." 
Ecclesiastes7:13 Mi ega azi Munguni; a’di eco afa Munguni edele goligoliru ’bori otuzu kili­liruni ya 
Ecclesiastes7:14 O’du afani efuzu trerisi mi ma ovu ayikosi, te o’du ocokonisi mi ega e’yoni; Mungu oti o’du ’diyi iri tro oti oti, ’ba ma eco ani e’yo ngapi ovupi eri vutiari ndazu nizu ku beni." 
Ecclesiastes7:15 Ma ndre e’yo ’diyi dria o’du e’yo mani tokoru ’diyinisi; ’ba kililiru indi dri japi e’yo kililiru ini ma aliari, azini ’ba onzi vini indi i ma idri ta mbapi 0’du izu azi onzi inisiri," 
Ecclesiastes7:16 Mi ma ovu onyiru aga, tu ku, mi ma ovu onduaru aga ku indi; mi le mi ngulupi dri ja a’disi ya?" 
Ecclesiastes7:17 Mi ma ovu onzirikanyaru tu ku, azini mi ma ovu onduai kokoru ku indi; mi le dra de nga: ewu mini cani ku a’disi ya?" 
Ecclesiastes7:18 Eri onyiru mi ma bi e’yo ’dini ra, ada mi ma nze mi dri e’yo ’dari ma aliasi, ku; a’disiku ’ba Mungu rupiri nga efu e’yo ’diyi ma aliasi dria." 
Ecclesiastes7:19 Ondua eri okpo fe ’ba ondua-E runi aga ’ba ’ba dri cepi akua mudri. li ’diyi ra. 
Ecclesiastes7:20 Ada, ’ba kililiru nyakua e’yo! onyiru ’yepi e’yo ezapi kuni yo." 
Ecclesiastes7:21 Azini indi, mi ma ’ba mi asi e’yo dria ’bani ’yoleri ma dria ku, mi kazu ati’bo mini emu erini mi otriria ku;" 
Ecclesiastes7:22 a’disiku mi ni mi asia kini pale kakau mi otri ’bai azini alu indi. 
Ecclesiastes7:23 Ma o’bi e’yo ’diyi onduasi; ma ’yo ra, Ma nga onduaru; te eri ovo ma vu ziri" 
Ecclesiastes7:24 Afa ovupi ziri aliru ruri, a’dini eco eri isuzaruni?" 
Ecclesiastes7:25 Ma oja ma ra, ma imba ma asi e’yo nizu, e’yo ndazu, ondua pi ndruzu e’yo ndu ndu ma efi be nizu kini e’yo onzi eri e’yo ondua kokoroni, azini e’yo ondua kokoruri eri e’yo azazaruni." 
Ecclesiastes7:26 Te ma isu afa azini aga drata okangaliri ra, ada, eri okuni asini ovuzu kuruso pile emba beri, eri ma dri anzirikeleri’i; ’ba ayiko fepi Mungu driri nga apa erisini, re eri nga ’ba e’yo onzi ’yepiri bi ci." 
Ecclesiastes7:27 Mi ndre, ma isu e’yo ’diri ra, ’Ba e’yo olupiri ’yo ra, mani e’yo alu o’biria e’yo aziniri be," 
Ecclesiastes7:28 kalafe ma: asisileni ndale nga ’dani te mani isule nga kuri ndaria. Ma isu ’ba alu ’ba alifu alu ma eselia, te ’ba ’diyi ma eselia dria ma isuni oku ku." 
Ecclesiastes7:29 Mi ndre, ma isu kiri e’yo ’diri: Mungu ’ba ndra ’ba ovuzu kililiruni, te ’ba yi ndru e’yo lokiriru karakarau ’diyini." 
Ecclesiastes8:1 Agu ’ba onduarurileri a’di’i ya? A’dini e’yo ma efini ya? Onduani fe ’ba ma andretini ovu dizaru, azini mile ini eriniri nga di i oja ani ra." 
Ecclesiastes8:2 Ma kini, Mi inzi azita opini, oyo mini sole Mungu rusiri ma e’yosi." 
Ecclesiastes8:3 Mi fu eri ma miliasi amve mbele mbele ku; mi ’ye e’yo onzi ’dani bile kokoru ke, erini e’yo dria ’yele ini lelerilerisi." 
Ecclesiastes8:4 A’disiku e’yo opini ovu okpo be, te a’di eco ’yozaru eri ma tia kini, Mi a’di ’ye ya-nini ya?" 
Ecclesiastes8:5 ’Ba azita ma ta mbapiri ngani afa onzi ni ku; ’ba onduaru ma asini ewu pi ama e’yo liza beni," 
Ecclesiastes8:6 A’disiku e’yo driasi isu e’yo liza be indi; e’yo ovule amboru ’ba ma, driarisi;" 
Ecclesiastes8:7 erini e’yo ngapi i ’yepi ndori nile korisi, te a’di eco e’yo ngapi i ’yepiri oluzaru eri ma tiani ya?" 
Ecclesiastes8:8 ’Ba aluni ovupi okpo be orindi ma dria orindi ogapi fukokoru sini yo, ovuni vini okpo be o’du drataniri ogazu ku; yi peni ’ba ti mvizu akua omba ’daasi ku, e’yo onzi ngani vini ’ba onzi nde ’yepiri pa ku indi." 
Ecclesiastes8:9 Ma ndre e’yo ’diyi dria ’bo, ma ’ba ma asi azi dria ovupi ’yezaru etu ma etiari ma dria, ewu ’ba aluni ovuzu okpo be ’ba azini ma drilia eri ’yezu onzirisi." 
Ecclesiastes8:10 Vutinia ma ndre yini ’ba e’yo onzi ’yepi ’diyi osaria, yi eca pari ’ba avu sazuria; te ’ba e’yo onyiru ’yepi ’diyi enga pari alatararuriarisi ra, yi ma tavi avi vini ’ba akua ’diyi dri ra. E’yo ’diri indi eri e’yo tokoni," 
Ecclesiastes8:11 Yini e’yo liza lile azi onzi ma driari ’yele mbele kurisi, e’yo ’disi ’ba ma ori ma asi mba mba e’yo onzi ’yezu." 
Ecclesiastes8:12 ’Ba e’yo onzi ’yepiri ka tro e’yo eza pale turu alu i ma o’du erezu drile ti, ma ni ada ada e’yoni nga ovu onyiru ’ba Mungu rupi, ’diyi dri, yini ovule ruta be eri ma miliarisi." 
Ecclesiastes8:13 Te e’yo ngani ovu onyiru ’ba e’yo onzi ’yepiri dri ku, eri ngani i ma o’du ovupi endrilendrileri e erezu drile ku, erini ovule ruta be Mungu ma milia kurisi." 
Ecclesiastes8:14 E’yo tokoru azini indi ovupi yezaru nyaku ma driari, ’dini: ’ba kililiru ’diyi indi, te e’yo ’ye i yi vu ekile ’ba e’yo onzi ’yepi ’diyi vurile, dika ’ba e’yo onzi ’yepi ’diyi indi, te e’yo ’ye i yi vu ekile ’ba kililiru ’diyi vurile. Ma ’yo ra e’yo ’diri indi eri e’yo tokoni." 
Ecclesiastes8:15 Ma nga di ayiko ndruzuri pe’i, a’disiku e’yo azini onyiru ’ba dri agapini yo, pe lu ba ma nya, ma mvu, ma ovu ayikosi, e’yo ndeni ngale ovule eri be ’dani azi okporu erini ma alia idri Munguni fele eri dri etu etiari ma o’du dria ma aliarisi." 
Ecclesiastes8:16 Ma ka ma asi fe ondua nizu azini azi ndu ndu ovupi ’yezaru nyaku driari ndrezu, (te ’ba indi o’du koza ndrepi i milesi etusi ini be rra kuri)," 
Ecclesiastes8:17 etu ’dasi ma nga di azi Munguni ndre dria ra, kini ’ba econi azi ovupi ’yezaru etu etiari isuzaru ku. A’disiku ’ba ka azi ngonini nga eri ndazu ti eri ngani eri isu ku; ada, ’ba onduaru ka ega vini i nga ni ra ti, te eri ngani ceo eri isuzaru ku." 
Ecclesiastes9:1 Te ma ’ba e’yo ’diyi dria ma asia, ada eri ma e’yo ndazu dria; kini ’ba kililiru ’diyi pi, ’ba onduaru ’diyi pie, ’yeta yini be, ovu Mungu ma dria; ka ovu leta kani ngutani ti, ’ba nini ku; afa dria ovu yi ma drilia." 
Ecclesiastes9:2 E’yo dria eca ’ba dria vu trotro: e’yo aluri nga i ’ye ’ba kililiruri pi ma ruaa ’ba e’yo onzi ’yepiri pie; ’ba onyiruri pie, ’ba alatararuri pie, ’ba alatara kokorori pie dria; ’ba edeta edepiri pi ma ruaa, ’ba edeta edepi kuri pie dria trotro. ’Ba e’yo onzi ’yepiri ovu ani trotro ’ba onyirurile; ’ba oyo sopi ’ba oyo soza rupirile trotro." 
Ecclesiastes9:3 E’yo ’diri e’yo onzini e’yo dria ovupi ’yezaru etu etia ’diyi ma alia, kini, e’yo alu eca ’ba dria vu; azini indi ’ba ma ori ma asi ga tre e’yo onzisi, azini e’yo azazaru ovu yi ma asia de yi idriru, te vutinia yi mu ’ba odraza ’diyi vu." 
Ecclesiastes9:4 Te ’ba ovupi ecizaru ’ba dria idriru ’diyi beri ovu asi ’baza be, a’disiku oce idriruri eri onyiru aga kami drapi ’bori ra." 
Ecclesiastes9:5 Te ’ba idriru ’diyi ni ra yi nga dra ra, te ’ba drapi ’bo ’diyi nini afa azini aluni ku, ovuni vini orodri be dika ku; yi ma tavini avile ’ba dri ’borisi." 
Ecclesiastes9:6 Leta yini pi ja dri curu’do nguta yini pie, ma’yala yini pie ’bo; yi ovuni vini afa esele be dika e’yo azini dria ovupi ’yezaru etu etiari ma alia ’dani ku." 
Ecclesiastes9:7 Mi mu di, mi nya di enya mini ayikosi, mi mvu patiefi ma su mini asi ayikorusi; Munguni azi mini a’ile ’borisi." 
Ecclesiastes9:8 Mi fe bongo mini ma ovu emveru ’dani, mi dri ma ovu odu efiza kokoru ku," 
Ecclesiastes9:9 Mi ma ovu ayikosi oku mini leleri be idri mini tokoruri ma o’du alia dria, o’du nde toko erini fele mi dri etu etia ’diyi; e ’yo ’diri eri esele mini idri mini ma alia, azini azi okporu mini ngale etu etiari ma alia indi." 
Ecclesiastes9:10 Afa dria mi drini isule ’yezaruri, mi ’ye eri okpo minisi; a’disiku azi pi, egata pie, nita pie, ondua pie, ovuni dria ’bile drani mini muzu vuniari ma alia ku." 
Ecclesiastes9:11 Te ma oja ma, ma ndre etu etia kini, agaza avita aliari ovuni ’ba ongu be ’diyi dri ku, agata ombasiri ovuni vini ’ba okpo be ’diyi dri ku, kani enya ’ba onduaru ’diyi dri, kani lonyi ’ba e’yo vapi ’diyi dri, kani asi ndriza onduou dri, eri dria ’dini yo; te ewu pi drileonzi be isu yi dria." 
Ecclesiastes9:12 Te ’ba aluni nini ewu ini ku. Ekile e’bi bile emba onziri ma aliarile, ekile aria bile kuruso ma alia ’diyile indi, obi ’ba ma ori ewu onirisi, erini e’dele yi dria rugbu­risi." 
Ecclesiastes9:13 Ma ndre ondua etu etia ’dinile, e’da i ma milia e’yo amboru." 
Ecclesiastes9:14 Aku wereri indi, ’ba vini alenia ’diyi were; opi amboru nga emu a’di ’dizu eri be, nga eri ace kuru, nga nyaku odro eri ma ageia kaliru." 
Ecclesiastes9:15 Isu de aku nde ma alia ’ba alu onduaru indi, eri ’ba alioni, eri pa aku nde ondua inisi ra. Te ti, ’ba aluni egani ’ba alioru nde ’dari ma e’yo ku." 
Ecclesiastes9:16 Ma nga di ’yo ra, Ondua aga okpo ra; te ti, yi onzo ’ba alioru ma ondua ra, yi erini vini eri ma e’yo ku." 
Ecclesiastes9:17 E’yo ’ba onduaruni ’yole e’ye­reri ovu erizaru aga ’ba dri cepi ’ba ondua kokoru ’diyi ma eseliari ma otreza ra. 
Ecclesiastes9:18 Onduari onyiru aga afa ombani ’diyi ra, te ’ba alu e’yo onzi ’yepiri e’yo onyiru ma dri ja kakau." 
Ecclesiastes10:1 Onyukonyu odrapi alenia ’diyi fe ’ba afa arikariru edepiri ma oduni ovuzu aji nguza be onzi; ’dinile onduaako wereri nzi tu aga ondua pi inzita be ra," 
Ecclesiastes10:2 ’Ba onduaru ma asi ovu eri ma dri ndiria, te ’ba ondua kokoru ma asi ovu eri ma dri ejiria." 
Ecclesiastes10:3 Ada, ’ba ondua kokoru ka aci geria, e’yo vaza avi erini ra, eri ’yo ’ba dria ma tia kini eri ’ba ondua kokoruni." 
Ecclesiastes10:4 Opi ma asi ka enga mi aokoru, mi ku pari ku; ovuzu e’yereri ezata ambo ambo ’diyi ra." 
Ecclesiastes10:5 E’yo onzi mani ndrele etu etiari indi, ekile ezata engapi opi vurile:" 
Ecclesiastes10:6 yi ’ba onduaako inzitaru tu, te ’ba afa e’iru ri pari eleria." 
Ecclesiastes10:7 Ma ndre ati’ba yini riria akanya dria, azini ’ba opianziru ’diyini aciria nyakua pasi ati’bale." 
Ecclesiastes10:8 ’Ba ’bile gapiri nga e’de aleniani; urini nga ’ba kali aku ageiari onyopiri ga ra. 
Ecclesiastes10:9 ’Ba oni gapiri nga azo isu oni ndesi; ’ba eja osipiri eri ’di drileonzi ma sia. 
Ecclesiastes10:10 Aya ma si ka du ra, ka sini ji ku, eri ma ’ye okposi aga ra; te ondua ovu orodriru dri cezasi." 
Ecclesiastes10:11 Uri ka ’ba ga de nga yi obeni eri ku, ’ba uri obepiri ma orodri yo." 
Ecclesiastes10:12 E’yo efupi ’ba onduaru ma tilia ’diyi yi asi ndriza be, te ’ba ondua kokoruri ma tileni nga eri ma ngulupi ki’i." 
Ecclesiastes10:13 E’yo efupi eri ma tiliari ma e’dozani onduaakoni, te oluta erini ma asiza eri e’yo azazaru candi fepiri’i." 
Ecclesiastes10:14 ’Ba ondua kokoru o’ba e’yo ’yoza kakau, te ’ba nini e’yo ngapi i ’yepiri ku, a’di eco e’yo ngapi ovupi eri ma vutiari oluzaru eri ma tiani ya?" 
Ecclesiastes10:15 ’Ba ondua kokoru ’diyi ma azi ngaza fe yi dria alu aluni andezu, te yi nini geri amboruari ku." 
Ecclesiastes10:16 Eyawaye, angu la! opi mini ovu mvani, azini ’ba ’wara mini ’diyi ka nyaka nya o’bitisi!" 
Ecclesiastes10:17 Awa’difo, angu la! opi mini ka ovu opi ma mva, ’ba ’wara mini ka nyaka nya etu ’yekeria rua okpo ndazu, te atizu ewasi ku!" 
Ecclesiastes10:18 Ovusi jo dri asu ira, adiko azini asuzu dria kurisi fe jo drini ra ra," 
Ecclesiastes10:19 ’Ba yi omu ede oguta ma e’yosi, patiefi ma suni fe idrini ovuzu ayikosi; silingini nga afa dria ma e’yo omvi ra." 
Ecclesiastes10:20 Mi tri opi ku, kani asisile minisi ku indi, mi tri ’ba afa e’iru jo mini lazuli ma alia ku; a’disiku aria ’buari nga o’duko mini idri, afa opile beri nga e’yoni olu ra." 
Ecclesiastes11:1 Mi ’be mikate mini yi mirini ma dria, mini ngale eri isule dika o’du kakau ma vutiarisi." 
Ecclesiastes11:2 Mi awa eseleni ’ba aziri dri kani ’ba aro dri, mini e’yo onzi ngapi ovupi nyakuari nile kurisi." 
Ecclesiastes11:3 Iriti ka ga tre ozoosi yi nga yi osu nyaku dria; azini pati ka ’de kala uruleru kani kala andralaru, pari patini ’dezuria eri nga la ’daa." 
Ecclesiastes11:4 ’Ba oli ndrepiri ngani ori ri ku; ’ba iriti ma e’yo egapiri ngani anya lo ku. 
Ecclesiastes11:5 Mini oli ma geri nile kurile, mini geri falani zozu oku okporovururi ma okpojo ma aliari nile kurile indi, ’dinile mi nini Mungu afa dria ’yepiri ma azi ku." 
Ecclesiastes11:6 Mi ri ori mini o’bitisi, ondresi mi nze mi dri ku; a’disiku mi nini ku afa ngori nga i ’ye drilebasi, kani ’diri, kani ’dari, kani yi iritro nga ’ye onyiru yani." 
Ecclesiastes11:7 Ada, diza eri aluzaru, mileni etu ndrezuri ovu ayikoru tu." 
Ecclesiastes11:8 Ada, ’ba ka ovu idriru eli kakau, eri ma ovu ayikosi eli ndesi dria; te eri ma ega o’du inini ’diyi, yini ngale ovule kakaurisi, E’yo dria emupiri eri e’yo tokoni." 
Ecclesiastes11:9 Karilau, mi ma ovu di ayikosi eli mini karilaunirisi, mi fe mi asi ma fe mi dri ayiko ewu miru ovuzu karilaururisi; mi aci geri mi asini leleri ma alia, azini mi mileni ndrelerile. Te mi ma ni e’yo ’diyisi dria Munguni nga mi eji e’yo liza ma alia ra." 
Ecclesiastes11:10 E’yo ’disi mi ofu candi mi asiari amve, mi nze e’yo onzi mi ruaasi; te ewu karilauniri pi yi toko, ewu ’ba ruani ovuzu okporu turi be." 
Ecclesiastes12:1 Mi ega Mungu mi ’Bapiri o’du mini ovuzu karilaururisi, de nga o’du onzi ecani ku, de nga eli nde mini ngale ’yole kini, Ma ovu ayikosi yisi ku, ’diyi ecani ku;" 
Ecclesiastes12:2 de nga etu pi bini iniciciru diza pie, mba pie, ’bi’bio pie ku, de nga iriti emvini ozoo ma vutia ku;" 
Ecclesiastes12:3 o’du nde ’dasi ’ba jo agei tepi ’diyi ma ruani nga ya ya, ’ba okporu ’diyi nga avu va, ’ba anya ’ipi ’diyi nga yi de ra yini ovule lamirurisi, ’ba angu lupi derisasi ’diyi nga bi iniciciru indi," 
Ecclesiastes12:4 jotile yi nga ovu ecizaru ci geri tia; awu anya ’izuri ka nga ovu were, ’ba ka nga enga aria ma awusi ra, ka nga ezoanzi ongo ngopi ’diyi ji dria va;" 
Ecclesiastes12:5 ada, yi nga ovu urisi afa izururi ma e’yosi, azini e’yo uriuriru ’diyi nga ovu geria ci, ofunzeni nga fu zo ra, ombini nga ovu teriru, avani nga oti ra; a’disiku ’ba mu jo ini ’daniria, azini ’ba lulu gapi ’diyi yi geria ci;" 
Ecclesiastes12:6 de nga ayuni anziriku dahabururi ku, de nga awala meleruri nyoni i ku, de nga imvu drani yi a’di ma tia ku, de nga afa trale omberuri nyoni i ’bile yi ta mbazuria ku," 
Ecclesiastes12:7 de nga irifura mvini nyakua kile erini ovule ndra okorile ku, de nga orindi mvini Mungu eri fepiri vu ku." 
Ecclesiastes12:8 E’yo toko e’yo tokoniri, ’Ba e’yo Olupiri ’yo ra; kini, e’yo dria eri e’yo tokoni." 
Ecclesiastes12:9 Azini indi ’Ba e’yo Olupirini ovule onduarurisi, eri imba ’ba onita onizu ’dani; ada eri ega e’yoni i asia, eri ndru e’yo o’beza yi otizu kililiru." 
Ecclesiastes12:10 ’Ba e’yo Olupiri o’bi e’yo ayiko fepi ’diyi ndazu, ovupi sizaru kililiru, e’yo adaru ’diyi." 
Ecclesiastes12:11 ’Ba onduaru ma e’yo ovu ekile kali akararu ’diyile, e’yo ’ba kabilo ocepi alurini fele, ’ba okuza ma dri cepi ’diyini ecarale ’diyi yi ekile ala odile kirikiri ’diyile." 
Ecclesiastes12:12 Azini drinia, mva mani la, mi a’i imbata fo Azi buku kakau sizuri ma asiza yo; e’yo kakau onizu fe ’ba ruani andezu." 
Ecclesiastes12:13 E’yo asiza eri ’di’i; e’yo dria ovu erizaru ’bo Mi ru Mungu, mi mba azita erini ’diyi ma ta; e’yo ’diri eri azi ’bani dria." 
Ecclesiastes12:14 A’disiku Munguni nga azi dria ji e’yo liza ma alia, e’yo zizaruri be dria, kani eri onyiru, kani onzi." 
SongOfSongs1:1 Ongo Sulemanini, ongo azi ’diyi agapi rari’i." 
SongOfSongs1:2 Eri ma ndru ma o’bolo eri ma tilesi! Leta minini ovule onyiru patiefi ma su agazu rarisi," 
SongOfSongs1:3 odu efiza miniri ngu onyiru arikariru, ru mini ovu ekile odu ’bani osulerile; e’yo ’disi ezoanzi aliriaru yi le" 
SongOfSongs1:4 Mi se ma mi vu; ama nga nzu mi vutia. Opi eji ma i vile joa ’bo. Ama nga ovu ayikosi azini nyonasi misi; ama nga leta miniri ma e’yo ’yo aga patiefi ma su ma e’yo ra; ’ba le mi ’yeke. 
SongOfSongs1:5 Ma ovu iniru, vini ndrizaru, emi Yerusalemu ezoanzi la, ekile hema Kedaria ’diyile, ekile bongo jo ale alizu Sule­manini ’diyile." 
SongOfSongs1:6 Mi ni ma edematararu mani ovule inirurisi ku, te etu ve mani. Ma andri ma anzipi ovu ndra ombasi ma be, ’ba ma ovuzu ’ba amvu zabi­buni ma agei tepiriru; te ma teni amvu zabibuni ma ngulupiniri ma agei ku!" 
SongOfSongs1:7 ’Ba ma orindini leleri la, mi ece ma dri pari mini nyaka fezu kabilo mini driri, azini pari mini kabilo mini fezu ava lizu etu agaasiri ngoa ya? Ma di ovu ekile ’ba abapi aba mi agyi ma kabilo o’biru ma kalaarile a’disi ya?" 
SongOfSongs1:8 Mi ka ni ku, mi oku ndrizaru tu oku azini ma eseliari la, mi mu geri minia kabilo o’biru ma pamvusi, mi fe nyaka ndrianzi mini dri ’ba kabilo ocepi ’diyi vile hema ma ageia," 
SongOfSongs1:9 Ma o’bi mi, odrua mani leleri, sizu ekile akanya gari Farauni sepirile." 
SongOfSongs1:10 Mi o’bolo ndri tu dri’bi cazasi, mi ombele ndri vini tu nyoro­si." 
SongOfSongs1:11 Ama nga mi dri afa caza ede melesi, afa osuza dahaburu ’diyi be." 
SongOfSongs1:12 Opini riria i vile mesa tia, odu arikariru ma vileri ma aji ’du i ’dale." 
SongOfSongs1:13 Agu mani leleri si ma dri ekile jurua ajinguru be lapi ma ba driarile. 
SongOfSongs1:14 Agu mani leleri si ma dri ekile patifu hinaru yi o’bapi tre tre arakala alu ma sia amvu zabibuni Eni-gedia ’diyi ma aliarile. 
SongOfSongs1:15 Mi lu, mi ovu ndrizaru, odrua mani leleri; mi lu, mi ovu ndrizaru; mi mile si a’balaunirile." 
SongOfSongs1:16 Mi lu, mi ovu ndrizaru, agu mani leleri, ada ayikoru. Gbolo amani ovu iribini;" 
SongOfSongs1:17 jo amaniri ma pati marioni, azini pati jo drini pati bi be nyiria ’diyi." 
SongOfSongs2:1 Ma ovu patifu Saroniari, ma ojo e’buari’i." 
SongOfSongs2:2 Kile ojo oci ma eseliarile, odrua mani leleri ovu ezoanzi ma eselia ’dinile." 
SongOfSongs2:3 Ekile malaa pati asea ’diyi ma eseliarile, agu mani leleri ovu karile ma eselia ’dinile. Ma ri va eri ma endria ayiko amboru be, efi erini alu ma tilia tu," 
SongOfSongs2:4 Eri eji ma jo omu nyazuria, eri ma bendera ma driari letani," 
SongOfSongs2:5 Mi fe okpo ma dri zabibu ’wizasi, mi omi ma asi malaasi; letani ma fule azorurisi." 
SongOfSongs2:6 Eri ma dri ejiri ovu ma dri ma etia, dri ndirisi eri amvu ma ci!" 
SongOfSongs2:7 Ma fe emi oyo so, Yerusalemu ezoanzi la, ova piyisi nyajo asea ’diyi be, emi ma fe letani engazu ku, emi ma oru eri ku, de nga eri lenini ku." 
SongOfSongs2:8 O’duko agu mani lelerini! Mi lu, eri emu ombuzu oni ambo ambo ’diyi ma dria, otizu oni were were ’diyi ma dria indi." 
SongOfSongs2:9 Agu mani leleri si kile ova, kani oborojo mvale. Mi lu, eri pa so ama vile abi ma ngukua, eri angu lu derisasi, e’dazu talanisi ceo" 
SongOfSongs2:10 Agu mani leleri olu ’yo ma tia kini: Mi enga, odrua mani leleri, odrua mani ndripi tori, mi efu emu ma vu;" 
SongOfSongs2:11 te mi lu nga, ewu egbeniri aga ’bo, ozoo ati ’bo, de ira." 
SongOfSongs2:12 Patifu yi e’da nyaku dria ra, ewu ariani ongo ngozuri eca ’bo, azini o’duko a’balauni ovu di erizaru ama vile angua." 
SongOfSongs2:13 Elio ’yapi wataru ’diyi wa wa, zabibu ’ba fu ’bo; yi ma aji ngu arikariru. Mi enga, odrua mani leleri, odrua mani ndripi turi, mi efu emu ma vu." 
SongOfSongs2:14 A’balau mani ovupi oni osiri ma talaari la, ovupi angu zizaru pari gulu­kuruari ma aliari, mi fe ma ma ndre mi mileti, mi fe ma ma eri mi o’duko; o’duko minini ovule aluzarurisi, mi miletini e’dale ndrizarurisi indi." 
SongOfSongs2:15 Mi obi amani obalako yi, obalako nyiri zabibu pati amani ezapi ’diyi; zabibu pati amanini fu ’bale ’borisi." 
SongOfSongs2:16 Agu mani leleri ovu mani azini ma ovu erini, eri nyaka fe kabilo erini o’biru ’diyi dri ojo ma eselia." 
SongOfSongs2:17 Kpere anguni atiria, endrilendrini afiria, mi oja mi, agu mani leleri, mi ma ovu ekile ovale kani oborojo ma mva oni Beteriari ma driarile." 
SongOfSongs3:1 Inisi ma vile gbolo dria ma ndru agu ma orindini leleri; ma ndru eri ra, te ma isuni eri ku." 
SongOfSongs3:2 Ma ’yo ra, Ma nga enga curu’do, ma nga mu aku amboru ma alia gbokoa, azini geri wala ’diyi ma alia; ma nga ’ba ma orindini leleri ndru. Ma ndru eri ra, te ma isuni eri ku." 
SongOfSongs3:3 ’Ba angu ma agei tepi acipi aku amborua ’diyi isu ma ra, Ma ’yo yi ma tia, Emi ndre ’ba ma orindini leleri ra ya?" 
SongOfSongs3:4 Te mani yi agaria were ma isu agu ma orindini leleri ra. Ma bi eri ci, ma kuni eri muzu ku kpere mani eri ejiria ma andri vile joa, kpere fizu ma andri ma tipiri ma jo aliza ma alia." 
SongOfSongs3:5 Ma fe emi oyo so, Yerusalemu ezoanzi la, ova piyisi nyajo asea ’diyi be, emi ma fe letani engazu ku, emi ma oru eri ku, de nga eri lenini ku. Acizu omu oku pari nyaeuria" 
SongOfSongs3:6 ’Ba emupi roko driarisi kile acikani tule pirirurile, ngupi arikariru ajinguru pisi obiese pie afa dria arikariru ma fura ’ba afa ozipirini ejileri pieri a’di’i ya?" 
SongOfSongs3:7 Mi lu, eri gbolo Sulemanini ’duzu inzitasiri ’Ba kali azia okpo be ’diyi ageinia ci, yi ’ba okporu Israelini ’diyi ma azi." 
SongOfSongs3:8 Yi dria sei be, ’ba nipi omba ’dipi tu ’diyi, ’ba dria alu alu ovu i ma sei be i ma opilia ci, uri inisiri ma e’yosi." 
SongOfSongs3:9 Opi Sulemani ede i ma afa ’ba ’duzu inzitaruri pati Lebanoniarisi. 
SongOfSongs3:10 Eri ede pati erini idiaru ’diyi dahabusi, etini melesi, kiti rizuri afa okalakokalarurisi; ede aleni alaru leta ezoanzi Yerusalemunini fele­risi." 
SongOfSongs3:11 Emi fu, Zioni ma ezoanzi la! Emi ndre opi Sulemanini oku erini be, oku ndra andrini sule drinia o’du erini oku bizurisi, o’du eri ma asini ovuzu ayikosiriari." 
SongOfSongs4:1 Mi lu, mi ovu ndrizaru, odrua mani leleri, mi lu, mi ove ndrizaru! Mi mile si kile a’balaunirile bongo mini ma talaasi. Mi dri’bi ovu kile ndri ongulu­muru lapi oni Gileadiari ma kalaa ’diyile." 
SongOfSongs4:2 Mi si yi ovu kabilo ongulumuru’bani ’bikoni lile o’diru, ibipi efupi yi rua ojiria ’diyile, yi alu a ti ejoru, aluni yi ma eselia mvani drazu drinia rani yo." 
SongOfSongs4:3 Mi tile ovu kile wizi baka: ekarurile, mi ti ndri tu. Mi o’bolo ovu kile patiefi pome­granateni ma egalepile bongo mini ma talaa." 
SongOfSongs4:4 Mi ombele ovu kile jo izuru Daudini, sile afa ombani ’diyi o’bazu aleniarile, yini gombere o’izu alenia alifu alurile, gombere ’diyi dria ’ba okporu ombaa ’diyini." 
SongOfSongs4:5 Mi ba iri ’diyi ovu kile ovaanzi iri, ovani tile ejoru, iribi nyapi ojo eselia ’diyile." 
SongOfSongs4:6 Kpere anguni atiria, endrilendrini afiria, ma nga tu oni izu ajinguruniria azini oni were obieseniria." 
SongOfSongs4:7 Mi cala ndrizaru, odrua mani leleri; nyebileko mi ruaa aluni yo." 
SongOfSongs4:8 Mi emu ma be engazu Lebano-niasi, amurua mani, mi emu ma be engazu Leba­nonia. Mi ndre angu engazu Amana ma driasi, engazu Seniri pi ma driasi Herimoni be, engazu kami ojia, engazu oni izu o’duni ovuzu ’diyia indi." 
SongOfSongs4:9 Mi ’du ma asi ’bo, ma amvipi, amurua maniri, mi ’du ma asi mi mileni ma ndrezu pale alurisi ’bo, nyoro efi alu mi ombelearisi indi." 
SongOfSongs4:10 Leta miniri ndri ’doni, ma amvipi la, amurua maniri! Leta mini ma onyi aga patiefi ma suniri ra ’doni ya! Odu efiza mini ma aji ngu: onyiru aga odu dria aji be arikari ’diyi ra ’doni ya!" 
SongOfSongs4:11 Mi tilea, amurua maniri la, anyuosoni rani; anyuoso pi lesu be mi andre etia; bongo mini ’diyi ma nguza kile nguza Lebanoninirile." 
SongOfSongs4:12 Ma amvipi, amurua maniri, eri amvu ageini tole ciri, yi a’di were ’bani tini bile ciri, yi a’di amboru tini opile ciri’i." 
SongOfSongs4:13 Pati idiza mini yi ovu pati pomegranateni sale kakau efi aje be amboru ’yapi ’diyi, pati omvele hinari pi pati arikariru ’diyi be," 
SongOfSongs4:14 pati arikariruri pi pari safaroni pie, ekaka pie madalasini pie, pati dria obieseru ’diyi pie, ajinguru pie ojo nzoruri pie, pati dria aji be aluzaru tu ’diyi pie dria-" 
SongOfSongs4:15 mi yi a’di amvuari, yi gaza yi idriru beri, yi ara rapi Lebanoniasi ’diyi pie dria." 
SongOfSongs4:16 Mi enga, oli andraleruri la, mi emu, oli uruleruri la! Mi li amvu mani ma dria, afa erini arikariru ’diyi ma aji ma efu ani. Agu mani leleri ma efi i ma amvua, ma nya patiefi aje be amboru ’diyi ani fo!" 
SongOfSongs5:1 Ma emu ma vile amvua ’bo, ma amvipi, amurua maniri, ma oku ajinguru mani pi afa aluzaru maniri be ra, ma mbe anyu mani ’bo, ma mvu patiefi ma su mani lesu mani be ’bo indio Emi nya, emi ’ba agyiru ’diyi la, emi mvu emi mvu angiri, emi ’ba mani lele ’diyi la! Esele cozu rari candiru" 
SongOfSongs5:2 Ma ko o’du ra, te ma asi koni o’du ku. Eri o’duko agu mani lelerini! Eri jotile kponi, kini, Mi zi ma dri, ma amvipi, odrua mani le1eri, a’balau mani, alatatararuri; te andreli dri ma dri yiru, azini dri’bi ma dria ’diyi yiru yi otiza ini berisi." 
SongOfSongs5:3 Ma tru ma bongo amveleruri ’bo,ma di nga eri su ngoni ngoni ya? Ma oji ma pa ’bo, ma di nga yi ini ondiru ngoni ngoni ya?" 
SongOfSongs5:4 Agu mani leleri ’ba i ma dri jotile talaa, ava fi ma asia erisi tu." 
SongOfSongs5:5 Ma enga uru jotile zizu agu mani leleri dri, ajinguru oti ma driarisi oti oti, ajinguru edele oduru oti ma drianzi ma ruaarisi, jotile ma ekilimgbi ma dria." 
SongOfSongs5:6 Ma zi jotile agu mani leleri dri, te isu agu mani leleri oja i vile ’bo, mu ra. Erini te e’yo ’yoria, ava erini fu ma tu. Ma ndru eri ra, te ma econi eri isuzaru ku; ma omve eri ra, te a’ini ma dri e’yo omvizu ku." 
SongOfSongs5:7 ’Ba angu agei tepi acipi aku amborua ’diyi isu ma ra; yi co ma ra, ogba ma ari be, ’ba abi kaliru ma agei tepi ’diyi pa bongo ’beza mani ma driarisi ra." 
SongOfSongs5:8 Ma fe emi oyo so, Yerusalemu i ezoanzi la, emi ka agu mani leleri isu ra, emi ma olu eri tia kini letani ma fu azoru." 
SongOfSongs5:9 Agu mini leleri aga ’ba ’ba azinini leleri ngoni ngoni ya? mi ’ba ovupi ndrizaru tu oku azini ma eseliari lao. Agu mini leleri aga ’ba ’ba azinini leleri ’dini ngoni mini ani ama fezu oyo sozu ’dinileni ya? 
SongOfSongs5:10 Agu mani leleri ovu emveru vini rua alaru be indi, ’ba endrepi tu ’ba alifu mudri ma eseliari." 
SongOfSongs5:11 Eri ma dri ovu ekile mele alaru turile; dri’bini du tre tre, iniru ekile korekele." 
SongOfSongs5:12 Eri ma mile ovu kile a’balau yi ara tia ’diyile, yi ojipi lesusi, yi otipi yi paria kililiru ’diyi." 
SongOfSongs5:13 Eri ma o’bolo ovu kile pari pati aji be arikarirurinile, kile amu troza pati bi be arikariru ’diyinile. Eri ma tile kile ojo ajinguru oduruni otizu alenia­sirile." 
SongOfSongs5:14 Dri erini ovu ekile driadriamva meleru, ’bani oni beruleruri otizu ruaniarile. Rua erini ovu afa ewasiru ’bani oni safiraru ’diyi o’bazu tre ruaniarile." 
SongOfSongs5:15 Pa erini ovu kile idiaru edele oni ndrizarurisi ofile ’bile edele mele alarusi ’diyi ma aliarile. E’data erini ovu Lebanonile, ndrizaru tu kite mario patile." 
SongOfSongs5:16 Ti erini ovu aluzaru tu, ada eri ma mgbari cala ndri­zaru tu. ’Di agu mani leleri azini ’di ma agyi’i, emi Yerusalemu ezoanzi la." 
SongOfSongs6:1 Agu mini leleri mu ngoa ya, mi ndripi tu oku ma eseliari la? Agu mini leleri oja i mu ngole ya? ama ma ndru eri mi be beni fo!" 
SongOfSongs6:2 Agu mani leleri si andraleru i vile amvua, pari pati aji be arikariru ’diyi sazuria, nyaka fezu amvua ’dale azini ojo okuzu." 
SongOfSongs6:3 Ma agu roani lelerini, agu mani leleri eri mani; eri nyaka fe kabilo erini dri ojo ma eselia." 
SongOfSongs6:4 Mi ovu ndrizaru, odrua mani leleri la, kile Tirizale, mi ndrizaru Yerusalemule, uriuriru kile ’ba ombani be­ndera be ’diyile." 
SongOfSongs6:5 Mi ma oja mi mile ma vurisi ra, yini fele ma asini kole korisi­ri’bi mini ovu ndri ongulu­muru, lapi Gileadi ma kalaa ’diyile." 
SongOfSongs6:6 Mi si ovu kabilo o’biru ibipi efupi yi rua ojiria ’diyile, yi alu alu ti ejoru, aluni yi ma eselia mvani drazu drinia rani yo." 
SongOfSongs6:7 Mi o’bolo si kile patiefi pome­granateni ma egalepile bongo mini ma talaa. 
SongOfSongs6:8 Oku opiru indi kali azia, azini oku ati’baru ’diyi kali aro, aliria ma kalafe yi lakokoru." 
SongOfSongs6:9 Te a’balau mani, odrua alata­tararu maniri ovu alu a’dule, eri i andri ma mva alu ilipi­liruri, ’ba eri tipirini peleri’i. Ezoanzi ndre eri ra, omve eri drilebaru; ada, oku opiru ’diyi pi oku ati’baru ’diyi be, yi inzi eri ra." 
SongOfSongs6:10 Eri’i e’dapi kile o’bitile, ndrizaru kile mbale, alaru etule, azini uriuriru kile ’ba ombani bendera be ’diyileri a’di’i ya?" 
SongOfSongs6:11 Ma si andraleru amvu pati­efiniria ’dale, tibi e’bua ’diyi ndrezu, ndrezu kani zabibu pati ’ba fu emi ’bo ya, kani pomegranate ’ba fu ra yani." 
SongOfSongs6:12 De nga ma nini e’yoni ku, ma asisile ’ba ma ovuzu gari ’ba mani opiru ’diyini ma eselia." 
SongOfSongs6:13 Mi atri dri, mi atri dri vile, mi Sulamu ezo la, mi atri dri, mi atri dri, ama ma ndre mi ani beni. Emi le Sulamu ezo nde ndre a’disi ya? kile mini ’ba ongo tupi Maha­naimua ’diyi ndrelerile. Emi le Sulamu ezo nde ndre a’disi ya? kile mini ’ba ongo tupi Maha­naimua ’diyi ndrelerile." 
SongOfSongs7:1 Mi pa ndri katalasi ’doni ya, mi opi ma zi la! Pari mi o’dufasini yi ecizuri ovu nyorole, ’ba azi ngapi onduaruri ma dri pamvule." 
SongOfSongs7:2 Mi otu si kile okelea wariaru patiefi ma su osazaruni ovuzu alenia trerile, Mi ale ovu kile nganu ’bani drole nguru ojo be ageiniarile." 
SongOfSongs7:3 Mi ba iri ’diyi ovu kile ovaanzi iri ovani tile ejoru ’diyile. 
SongOfSongs7:4 Mi ombele si kile jo izuru site ewasisirile. Mi mile ovu kile yi atiza Hesi­bonia kalitile Bati-rabimuari ma tia­rile. Mi omvu ovu jo izuru Lebanonia ti fepi Damasiki vulerurile. 
SongOfSongs7:5 Dri mi dria ururi si kile Karime­lile, dri’bi mi driari ovu kile bongo okalakokalarurile; bi opini ati’boru dri’bi nde ma efisi," 
SongOfSongs7:6 Mi ndri ’doni, azini mi ayikoru ’doni, odrua mani leleri la, e’yo ayiko fepi ’ba asia tu ’diyisi." 
SongOfSongs7:7 Mi wura ’diri si kile itu patile, azini mi ba ovu kile zabibu ma efi ngulungulururile." 
SongOfSongs7:8 Ma ’yo ra, Ma nga tu uru itu pati sia, ma nga arakalani obi. Mi ba ma ovu zabibu efi ngulungulururile, ava ’yaza mini ma ngu kite malaale." 
SongOfSongs7:9 Mi tile ma si kile patiefi ma su onyiru tu sipi va e’yere ’ba mani leleri dri, fipi ’ba o’du kopiri ma tilia onzokonzorile." 
SongOfSongs7:10 Ma agu mani lelerini, leta avasi eriniri ovu ma vu." 
SongOfSongs7:11 Mi emu, agu mani leleri, ama ma mu amvua, ama mu nga te aku ’diyi ma alia;" 
SongOfSongs7:12 ama ma enga mu o’bitisi drio drio amvu zabiburiia, ama ma ndre kani zabibu pati ’ba fu emi ’bo ya, kani funi aja yi ’bo yani, kani pomegranate ’ba fu ’bo yani. Ma nga leta mani fe mi dri ’dale." 
SongOfSongs7:13 Pati agofukuru ma aji ngu ra, azini otile amania pati efi ndrizaru ’diyi yi dria indi, o’diri pi okuri be, mani ta mbale mini ’diyi, agu mani leleri la." 
SongOfSongs8:1 Mi ka te ovu ma adrizi ndra ma andri ma ba ndrupiri’ini, eri teo: onyiru tu! Mani te mi isuria amve, ma te nga mi zi o’bolo ndruzasi, ada, ’ba ngani te ma aji di onzi ani ku," 
SongOfSongs8:2 Ma te nga mi dri ce, mi ejizu ma andri vile joa, te eri nga ma imba ra. Ma te nga fe mi ma mvu pati pomegranate ma su osale afa arikarimri beri," 
SongOfSongs8:3 Eri ma dri ejiri te nga ovu ma dri etia, drini ’ndirisi eri te nga ma amvu" 
SongOfSongs8:4 Ma fe emi oyo so, Yerusalemu ezoanzi la, emi ma fe letani engazu ku, emi ma oru eri ku, de nga eri lenini ku. Leta eri okporu drale." 
SongOfSongs8:5 A’di enga roko dria, atizu agu erini leleri ma ruaani ya Ma enga mi malaa pati ma etiani, Mi andri ovu ndra mi osiza ma azosi ’dale, ’ba mi osipiri ovu ndra mva­azo be ’daa." 
SongOfSongs8:6 Mi ’ba ma mi asia kile afa ebiza ecetarurile, kile afa ebiza ecetarurile mi letani ovule okpo be dralerisi, ma’yala ovu asi veza okari be kile ’bile ’ba sazurile. Dizani eri aci adadaru ma dizani, aci andre ma mgba engapi Yehova vuri’i." 
SongOfSongs8:7 Yi kakau econi leta inyuzanu ku, yi ti econi vini fe letani abazu ku indi. Agu ka le afa ini joa ’diyi ofe dria leta ma paria ti, yi nga eri ’ba onzomataraniri tu." 
SongOfSongs8:8 Ama amvi gaari indi, te bani egani nga ku. Ama nga ’yi ama amvisi ngoni o’du yini ngazu eri ma e’yo zizurisi ya?" 
SongOfSongs8:9 Eri ka te ovu abini ’dini, ama te nga jo izuru si drinia dahabusi; eri ka te ovu jotileni ama te nga mario pati osile ’diyi di ruania’i." 
SongOfSongs8:10 Ma abini, te ma ba kile jo izuru sile drinia’diyile; ma si di ani eri ma milia ’ba asi enzaru Isupirile," 
SongOfSongs8:11 Sulemanini amvu zabibuni be Baali-hamonia ’dale; eri fe amvu nde ku ’ba ageini tepi ’diyi dri; ’ba dria alu alu ma nga silingi dahaburu eji alifu alu alifu alu pati efi ndesi ani. 
SongOfSongs8:12 Amvu mani zabibuni, ma ngulupiniri, ovu ma drilia; Sulemani la, mi nga alifu alu nde ’diyi isu ra, te ’ba efini ma age tepi ’diyi nga yini turu iri ’diyi isu." 
SongOfSongs8:13 Mi ’ba ovupi amvuari, ma agupi ’doyi le mi o’duko eri ra; mi fe ma ma eri eri alu indi." 
SongOfSongs8:14 Mi ’ye mbele, agu mani leleri, mi ma ovu ovale kani oborojo mvale oni afa arikarirurini ma dria." 
Isaiah1:1 Afa ndreza Isaya Amosi mvini, erini ndrele e’yo Yuda pini Yerusalemu berisi, o’du Uzia pini Yotamu pie, Ahazi pie, Hezekia pierisi, yi opi Yudaa ’diyi." 
Isaiah1:1 Afa ndreza Isaya Amosi mvini, erini ndrele e’yo Yuda pini Yerusalemu berisi, o’du Uzia pini Yotamu pie, Ahazi pie, Hezekia pierisi, yi opi Yudaa ’diyi." 
Isaiah1:2 ’Bu, mi eri e’yoni, mi nyaku, mi co mi bile; Yehovani e’yo ’yole ’borisi; Ma’i ma ezo anzi ’bo, nyaka fezu yi dri, te yi ga e’yo mani si ’bo." 
Isaiah1:3 Tiago ni i ma e’ini ra, akanya ni pari lazu i ma e’ini ra; te Israeli nini ku, suru mani egani ’di ku indi." 
Isaiah1:4 Suru onzikanyaru la! Yi suru gapi tre e’yo onzisiri, ’ba azi onzi ’yepi ’diyi ma ori, anzi ’yepi lokirisi ’diyi! Yi ku Yehovani ’bo, ’yi ede Mungu Alatararu Israe-lini ma e’yo ra, yi co yi ma esele eri be, yi asi vile ’bo." 
Isaiah1:5 Emi le ’ba ma co emi dika a’disi ya? Emi nga e’yoni ga dika dika ya? Dri ovu azoru dria, asi ovu dria okpo kokoru indi." 
Isaiah1:6 Engazu pa ma agelea cazu kpere dria uru, rua dria ovu alata kokoru, te lu cota rua nyoza pie bele mazaru be; azini vini ’ba opini bele nde ma mile ku, ’ba ombeni ku, ’ba ’bani aro oduru alenia ku indi." 
Isaiah1:7 Angu emini ’ba eza ’bo, aku emini ’diyi ’ba ve acisi ’bo; emi ngulupi ma milia juru nya angu emini ra; ’ba ku eri ra, aku ’ba juruni ogule varile." 
Isaiah1:8 ’Ba ku Zioni zi ekile boroko ’bani sile amvu pati zabibuniri ma aliarile, ekile jo gaaro ’bani sile amvu agoni ma aliarile, ekile aku ari’bani acele kuru­rile." 
Isaiah1:9 Adaru Yehova asikari ongulumu­runi ka te esele azini ku ama dri gaaru ku, te’do ama ovu ekile Sodomule, te’do ama oja ama Gomorale ’bo." 
Isaiah1:10 Emi eri e’yo Yehovani, emi opi Sodomaa ’diyi! Emi eri Mungu amani ma azita, emi ’ba Gomoraa ’diyi!" 
Isaiah1:11 Emi ede edeta emini ma dri karakarau a’di e’yosi ya? Yehova ’yo ta; ma tra edeta kabiloagoni vele ma dririsi ’bo, oso ti nguzarunisi indi; ari monioni feni ma dri ayiko ku, kani kabiloanzini, kani ndria­goni indi." 
Isaiah1:12 Emini emuria e’daria ma milia, a’di le afa ’di a’i emi dria, emini hekalu mani otuzu pasi anini ya?" 
Isaiah1:13 Emi eji afa feza toko dika ku; obiese vele veri ovu ma dri afa onzikanyarule. Okuza mbani e’doria ’diyi, kani sabato, kani okuza ’bani omvele’diyidria di ma ’bo, ma a’ini okuza amboru e’yo onzi pie ’diyi dria ku." 
Isaiah1:14 Okuza mbani e’doria emini ’diyi, omu azile azi emini, ’diyi be ma asi ngu yi onzi; yi ma ecandi ’dani, ma ande yi a’izu ra." 
Isaiah1:15 Emi ka emi dri eju uru, ma nga ma mile zi emi dri; emi ka zita zi ma tia kakau, ma ngani eri ku; dri emini ga tre arisi." 
Isaiah1:16 Emi oji emi; emi ’ba emi alaru; emi nze e’yo emini ’yele ’diyi ma miliasi amve; emi ku e’yo onzi ’yezu ja," 
Isaiah1:17 emi oni e’yo onyiru ’yezu; emi nda e’yo lizu kililiru, emi ko ’ba ’bani inzaleri ma aza; emi li imvoanzi ma e’yo kilili, emi ko awuzi ma aza e’yo yini ma alia kililiru opi vu." 
Isaiah1:18 Ama ma emu, Yehova ’yo ra, ama nze e’yoni emi be: ka tro e’yo onzi emini ovu ekaru ti, yi nga yi oja emveru sile; ka tro yi e’da okalakokalaru ti, yi nga ovu emveru pambale." 
Isaiah1:19 Emi ka ovu asi adarusi e’yo erizu kilili, emi nga afa onyiru ovupi angu ma aliari nya ra;" 
Isaiah1:20 te emi ka ma e’yo ede ra, eka ma ga si, ’ba nga emi ofu seisi; a’disiku Yehova ’yo ’dinile i ma ngulupi ma tisi." 
Isaiah1:21 Aku a’ita beri oja i aku saaruriru ’doni ya! Eri’i ndra gapi tre e’yo liza kililirusiri! Onyi adri ndra eri ma alia, te curu’do ’ba ’ba fupi ’diyi adri aleniani." 
Isaiah1:22 Dahabu mini oja i ayazeru, patiefi ma su mini osa i yi be." 
Isaiah1:23 Opianzi mini ovu ’ba e’yo gapi si ’diyi, yi eci yi agyiru ’ba afa ogupi ’diyi be. ’Ba dria alu alu le tu afa ’ba ti razuri a’i, yi afa feza ma vuti bi’i. Yi lini imvoanzi ma e’yo kilili ku, oku awuziru ’diyi ma e’yo cani vini yi vu ku indi." 
Isaiah1:24 E’yo ’disi Opi ’yo ’dini, Yehova asikari ongulumuru­niri, Mungu okporu Israeliniri’i: Awayo, ma nga di e’yo ewaru ari’ba mani ’diyini fele ma driri fe ma de ira, ma nga ari’ba mani ’diyi ma panga ofe yi dri ra." 
Isaiah1:25 Ma nga ma dri omvi mi ruaa, ma nga ayaze mini nze teke­teke ani, ma nga aya mini osazaruri nze dria ra." 
Isaiah1:26 Ma nga ’ba mini e’yo lipi ’diyi ’ba yi paria dika ekile oko­rile, azini ’ba e’yo amapi mi dri ’diyi nga ovu ekile o’du okorisirile. Vilerisi ’ba nga mi omve aku onyini, aku a’ita beri’i." 
Isaiah1:27 Yi nga Zionini onze e’yo lizasi, azini ’ba emvipi eri alia ’diyi yi nga onze onyisi." 
Isaiah1:28 Te ’ba nga ’ba ezata ezapi ’diyi ma dri ja ’ba e’yo onzi be ’diyi be tualu, yi nga vini ’ba Yehovani kupi ’diyi dri ja teketeke." 
Isaiah1:29 A’disiku emi nga ovu drinzasi pari kumara emini lele ’diyisi; te emi drini nga nza amvu emini pele ’diyi ma e’yosi indi. 
Isaiah1:30 A’disiku emi nga ovu ekile pati kumara bini onyupi onyurile, azini ekile amvu yi kokorurile." 
Isaiah1:31 Azini ’ba okporu nga ovu ase a’wirule, azi erini indi ekile aci nyiri ofizarile, te yi nga ve yi iritro tualu, te ’ba inyupini yo." 
Isaiah2:1 E’yo Isaya Amosi mvini ndrele e’yo Yuda pini Yerusalemu berisiri. 
Isaiah2:1 E’yo Isaya Amosi mvini ndrele e’yo Yuda pini Yerusalemu berisiri. 
Isaiah2:2 Eri nga eca o’du vilerisi ’dini, oni jo Yehova vileriniri ’ba nga ede amboru oni azini ma dria uru, eri nga ovu uru oni azini agazu; azini suru dria nga ra eri vu." 
Isaiah2:3 ’Ba kakau nga mu ’yo ’dini: Emi emu, ama ma tu uru oni Yehovani dria, Mungu Yakoboniri ma joa; eri nga ama imba geri erini nizu, ama nga ad leti erini ma alia. A’disiku azitani nga efu Zioni ma alia, e’yo Yehovani nga efu Yerusa­lemua indi." 
Isaiah2:4 Eri nga e’yo li suru ndu ndu ma eselia, eri nga e’yo ama ’ba karakarau dri; yi nga sei yini di e’buru, aju yini yi nga oja nguleru; suru alu ngani sei enga a’di ’dizu suru azini be dika ku, yi ngani vini omba ma e’yo oni dika ku." 
Isaiah2:5 Emi’i, jo Yakoboni, emi emu, ama ma ad diza Yehovani ma alia." 
Isaiah2:6 Mini suru mini kulerisi, ori’ba Yakoboni, yini gale tre adriza woko etuni efuzuriarisi, yini andri ndrile ekile ’ba Filistia ’diyilerisi, azini yini ti ecile anzi ’ba juruni berisi." 
Isaiah2:7 Angu yini ga tre dahabu pisi mele be, te lonyi yini ovu kakau asikokoru; angu yini ga tre vini akanyasi, te gari ombani yini ’diyi ovu kakau asikokoru." 
Isaiah2:8 Angu yini vini ga tre wura toko inzile inzi ’diyisi; yi inzi wura yini edele yi ma ngulupi ma drisi ’diyi’i, yi ma drianzini edele ’diyi." 
Isaiah2:9 ’Ba tokoni ’diyi ’ba yi ele, ’ba amboru ’diyi oja yi ’ba werele vae’yo ’disi mi ma wu ezata yini ku!" 
Isaiah2:10 Mi fi oni eselia, mi zi mi irifura ma alia uri Yehovanisi, azini diza okpo ambo erinirini ma drilia indi." 
Isaiah2:11 Yi nga ’ba afu be ’diyi ma mile so va, azini yi nga fe asi afuru ’bani ma avu va; te Yehovani nga ovu a’dule uru inzita be o’du ’dasini." 
Isaiah2:12 O’du Yehova asikari ongulumu­runiri nga ovu afa dria ovupi afuru kani asi afusi ’diyi, kani afa dria ’bani ’bale uru ’diyi ma dria, nga yi omvi dria va;" 
Isaiah2:13 o’du nde nga eca mario pati izuru Lebanonia ’diyi ma dria dria, ovupi uru, ’bani engale uru ’diyi; azini kumara pati okporu Basania ’diyi ma dria indi;" 
Isaiah2:14 azini oni izuru ma dria dria, oni ovupi uru ’diyi ma dria dria;" 
Isaiah2:15 jo izuru dria ma dria, abi tole kaliru ’diyi ma dria dria dria;" 
Isaiah2:16 oguru Tarisisini ’diyi ma dria, wura yini ndrizaru ’diyi ma dria dria." 
Isaiah2:17 Yi nga fe afu ’bani avu va, azini asi afuru ’bani yi nga ’ba va; te Yehovani nga ovu a’dule uru inzita be o’du ’dasini." 
Isaiah2:18 Te wura toko inzile inzi ’diyi nga avi teketeke ra. 
Isaiah2:19 Yehova ka enga nyaku oyazu okposi, ’ba yi nga ofi oni ma ojia azini ’bile nyakua ’diyia yi ozizu uri Yehovanisi, diza okpo ambo erinirini ma drilia indi." 
Isaiah2:20 O’du ’dasi ’ba yi nga wura yini dahaburu o’be amve wura meleru yini ’diyi be, ’bani edele yi dri inzizaru ’diyi, yi nga afa ’diyi o’be oyu pi vu ’bi’bia be," 
Isaiah2:21 fizu oni ojia, kani oni yi esipi osi ’diyi ma talaa, uri Yehovanisi, diza okpo ambo erinirini ma drilia indi, eri ka enga nyaku oyazu okposi." 
Isaiah2:22 Emi ku ’ba ovupi ava erini be eri ma omvuleari fo! a’disiku ’ba nga onyi erini isu e’yo ngoni ma alia ya? 
Isaiah3:1 Te mi ndre, Opi, Yehova asikari ongulumuruni, Enze Yerusalemu pi ma aliasi Yuda be aza koza yini lote be, adani eri nze aza koza enyaniri pi aza koza yi mvuzaniri be dria;" 
Isaiah3:2 ’ba okporu, ’ba omba ’dipiri pie, ’ba e’yo ipiri pie, nabi pie, ’ba andri ndripiri pie, ’ba ’wara pie," 
Isaiah3:3 asikari ’ba kali towi dri cepiri pie, ’ba ’bani inzileri pie, ’ba e’yo amapiri pie, onduou pie, ’ba uri etalipi onduasiri pie dria." 
Isaiah3:4 Te ma nga anzi fe ovuzu opi yiniru, azini odekua nga yi dri ce opiru." 
Isaiah3:5 Te ’ba nga yi inza ceni ceni, yi alu alu nga ovu inzazaru yi agyi dri, yi alu alu ’ba yi ma jo ejeleari dri; mvani nga ’ye afuru ’ba ’wara vu, ’ba inzita kokori nga ’ye afuru ’ba inzita beri vu ’dini." 
Isaiah3:6 ’Ba alu ka adripi ini bi i ati vile joa, kini: Mi ovu bongo be; mi ce di ama dri fo, aku andruru ’diri ma ovu di mi dria ani;" 
Isaiah3:7 o’du ’dasi eri nga di eri ma o’duko enga kini: Ma leni ovu ’ba ’ba atipiriru ku; ma vile joa enya yo, bongoi vini yo; emi ngani ma ’ba opiru ’ba ma drilia ku." 
Isaiah3:8 A’disiku kumu si Yerusalemuni ra, te Yuda e’de va ’bo; yini omba ’bale Yehova be e’yo ’yoza yini pisi ’yeta yini berisi, eri ma mile dizani nini engazu aokoru." 
Isaiah3:9 E’yo yini ’ba opezu operi eri e’yo eti nze yi ma ruaa; te yi e’da e’yo onzi yini ekile Sodomale, yi zini eri ku candi orindi yini dri! Yini yi ma ngulupi ’yele onzirisi." 
Isaiah3:10 Mi ma ’yo ’ba kililiru ’diyi ma e’yosi, kini eri nga ovu onyiru eri dri, yini ngale ’yeta yini ma efi nyalerisi." 
Isaiah3:11 Candi ’ba azi onzi ’yepiri dri! Eri nga ovu onzi eri dri, ’bani ngale dri erini ma ’yeta ma panga fele eri dririsi." 
Isaiah3:12 Te ’ba mani yi ’dini-anzi inza yi ra, azini oku ce yi dri. Suru mani la! ’Ba emi dri cepi ’diyi fe emi aba aba, yi geri emini acizu alenia ’diyi ma dri ja." 
Isaiah3:13 Yehovani pa so ’ba esuzu, eri pa so suru ndu ndu ma e’yo lizu." 
Isaiah3:14 Yehovani nga fi e’yo lizu ’ba ’wara suru erini ma dri cepi ’diyi be, opi were yini be indi: ’Ba amvu pati zabibuni nyapi ’diyi bani emi’i, afa emini pale ’ba alioru ’diyi driri ovu jo eminia." 
Isaiah3:15 Emini ’ba mani omizu ’diniri ma efi ngoni ya? Emi ’ba alioru ma andreti ’i a’disi ya? Opi ’yo ra, Yehova asikari ongulumuruni." 
Isaiah3:16 Azini vini Yehova ’yo ra, Ezoanzi Zionia ’diyi yini ovule afusirisi yini acile ombele o’bezasi, azini mile acisirisi, yini acile afusirisi, yini aiyoro cole yi ma pasirisi;" 
Isaiah3:17 e’yo ’disi Opini nga ezoanzi Zionia ’diyi ma drini oti oti anzosi, azini Yehovani nga yi ma rua ma esele zizaruri ’ba pilili­ru." 
Isaiah3:18 O’du ’dasi Opini nga emve yini ma afu nze ra, bongo drini ’bani cale cari pie, onyiafa wura mbaniri be ’diyi pie;" 
Isaiah3:19 nzia bia ’diyi pie, mele dria ’diyi pie, bongo ombelea, ’diyi pie;" 
Isaiah3:20 nyoro dria ’diyi pie, anziriku paa ’diyi pie, opilemvu pie, lu’bu odu arikariruni pie, siri’ba pie;" 
Isaiah3:21 anziriku drimvani pie, nzia omvua ’diyi pie;" 
Isaiah3:22 afa suza omua ’diyi pie, koti pie, bongo ’bele budria ’diyi pie, jurua pie;" 
Isaiah3:23 mandara were ’diyi pie, bongo mile be nyingirikia ’diyi pie, bongo dri ombezu ’diyi pie, bongo andreti a’buzu ’diyi pie dria." 
Isaiah3:24 Te eri nga eca ’dini, afa aji be arikariruri ma paria afa mazani nga ovuni; opilemvu paria yi nga baka a’di’i; dri’bi edele onyiru ’diyi ma paria, ’ba dri nga ovu tuaru; bongo suza ma paria ’ba nga koliba su’i; nyibileko nga di ovu rua ndriza ma pariani." 
Isaiah3:25 ’Ba mini nga o’de seisi, ’ba mini okpo be ’diyi nga o’de omba ma alia." 
Isaiah3:26 Kalitile erini nga wu, yi nga lulu: ga indi; eri nga ovu kuzaru pirini, eri nga ri va nyakua ra." 
Isaiah4:1 Azini oku aziri nga agupi alu ari okposi o’du ’darisi, ’yozu kini, Ama nga nyaka amaniri nya, ama nga bongo amaniri su ama ruaa, te mi fe ma omve ama ru minirisi; mi nze drinza amani fo!" 
Isaiah4:2 O’du ’dasi arakala Yehovani nga ovu ndrizaru azini diza be, azini efi kaza anguni kaleri nga ovu onyiru tu, ndrizaru indi, ’ba Israelini apapi ’bo ’diyi dri." 
Isaiah4:3 Eri nga eca ’dini, ’ba kule Zionia acepi Yerusalemuari, ’ba nga eri omve alatararu, adani ’ba dria ale alu runi sile ’ba ovupi idriru Yerusalemua ’diyi ma eselia ’diyi," 
Isaiah4:4 Opi ka nga ondi ezoanzi Zionia I’diyini oji dria ’ba, eri ka nga ari Yerusalemuni oji dria alaru aleniasi, orindi e’yo liza kililirurisi, azini orindi afa vezanisi ’bo." 
Isaiah4:5 Azini Yehovani nga iriti ’ba acika be etusi pari ’bani adrizu Zioniari ma dria dria, okuza erini ’diyi be, te inisi eri nga diza aci dipi dirini ’ba’i; te afa ’diyi nga diza dria ma dri a’bu ekile hemale," 
Isaiah4:6 Azini hemani nga ovu indi endri fezu etusi etuni drilerisi, azini pari ’bani apazu yi zizu alenia­riru ozoo ’dipi oli berisi, azini ozoosi indi." 
Isaiah5:1 Mi fe ma ngo ’ba mani leleri dri ongo ’ba mani leleri ma e’yosi, amvu zabibuni eriniri ma e’yosi indi: ’Ba mani leleri ovu amvu zabi­buni be oni efi kapi turia." 
Isaiah5:2 Eri ’ya ra, oku oniefi alenia, omvu yi dria amve ra, sa zabibu alenia esele onyiru turi’i; eri si jo izuru eri ma alia agadua, ga alenia pari ’bani zabibu ma efi su nzizuri; azini eri ndru eri ma ka efi zabibu onyiruri, te eri ka zabibu aseari ma efi’i." 
Isaiah5:3 Te di, emi ’ba adripi Yerusale­mua’diyi, emi ’ba Yudani ’diyi be, ma zi emi tia, emi ma li e’yo ama eselia amvu mani zabibuni be." 
Isaiah5:4 Ma eco di ndra a’di afa ’yezaru amvu mani ma aza kozu mani ’yele nga kuri ya? Ma ka ndru eri ma ka zabibu efi onyiruri, eri ka zabibu efi aseari a’disi ya?" 
Isaiah5:5 Te di, ma nga e’yo mani ngale ’yele zabibu mani driri ece emi dri. Ma nga kali tole ageiniari nze ra, ’ba nga eri nya saaru; ma nga kali erini onyo ra, ’ba nga eri tu va pasi." 
Isaiah5:6 Ma nga fe ’ba ma eza eri ra; ’ba ngani pati zabibuni ma rua ede ku, ngani etini ofu ku, te oci pi yi nga enga alenia ndrandra be; ma nga vini e’yoni azi iriti ma ria yi ma su ozoo drinia ku." 
Isaiah5:7 A’disiku amvu zabibuni Yehova asikari ongulumurunirini ovu ori’ba Israelini, ’ba Yudani ’diyi ovu pati erini leleri’i; te eri ndru e’yo liza kililiru, te mi ne, inzamatarani; eri ndru onyi, te mi ne, wutani!" 
Isaiah5:8 Drileonzi ’ba jo ecipi jo azini be ’diyi dri, ’ba amvu o’bapi amvu azini ma tia ’diyi, de nga pari aceni ku, de nga emi adrini a’dule angu ndea ku." 
Isaiah5:9 Yehova asikari ongulumuruni ’yo ma bilia: Adada, jo karakarau amboru azini ndrizaru’diyi nga ovu ezazaru, ’ba ngani ovu alenia ’de ku." 
Isaiah5:10 A’disiku amvu zabibuni, zozani kali o’bezaniri turu alu drini kali su, walaniri turu alu kali suri nga efi ka tijo alu, azini oriefi ero alua piri, eri nga efi ka abaka alu." 
Isaiah5:11 Drileonzi ’ba engapi o’biti drio drio, yi ma mvu afa mvuza okporu ani beni ’diyi dri; tepi kpere inisi de nga yi atini ewasi ku ’diyi dri!" 
Isaiah5:12 ’Ba ’diyi yi ’ba o’di pi yi ma omu alia guka pie, arimva pie, ega pie, ewa pie; te yi egani azi Yehovani ’diyi ku, yi droni yi ma asisile ’yeta eri ma drini ’yele ’diyi ma dria ku." 
Isaiah5:13 E’yo ’disi ’ba mani mu ati’baru nitaakosi ’bo; abiri ofu ’ba yini ovupi inzita be ’diyi to, ’ba ongulumuru yini yi ovu a’wire yi avijosi." 
Isaiah5:14 E’yo ’disi Pari ’ba drazaniri ovu li be amboru aga ra, eri ’ba tile walaru ’bani ecole o’bile kurile, te diza yini, ’ba ongulumuru yini pie si va alenia, afu yini pie, ’ba ovupi ayikosi yi ma eseliari be." 
Isaiah5:15 ’Ba tokoni ’diyi ’ba yi ele, ’ba amboru ’diyi oja yi ’ba werele va, te ’ba afuru ’diyi ma mile ovu drinza be." 
Isaiah5:16 Te Yehova asikari ongulumuruni ovu uru e’yo liza kililiru ma alia, azini Mungu, Alatararuri’i, ovu alaru onyi alia." 
Isaiah5:17 Etu ’dasi kabiloanzi nga di iribi nya ekile nyamuko yiniarile, te ’ba acipi ’diyi nga pari ’ba a’buza ’diyini kule andruru ’diyi nya’i." 
Isaiah5:18 Drileonzi ’ba azi onzi sepi baka e’yo inzorunisi ’diyi dri, ’ba e’yo onzi sepi yi vu ekile baka gari sezurisirile ’diyi," 
Isaiah5:19 ’yopi kini: Eri ma ’ye mbele, eri ma nga azi erini mbele ama ma ndre azi nde ani; egata Mungu Alatararu Israelini­rini ma esi ogogo eri ma eca ra, ama ma ni eri ani" 
Isaiah5:20 Drileonzi ’ba e’yo onzi ma ru ’dapi onyi’i, azini onyi ma ru ’dapi onzi’i ’diyi dri; ’ba ini ’bapi diza paria, diza ini paria ’diyi; ’ba afa drazaru ’bapi afa aluzaru ma paria, azini afa aluzaru afa drazaru ma paria ’diyi" 
Isaiah5:21 Drileonzi ’ba ovupi onduaru yi ma ngulupi ma milia, ’ba egata onyiru be yi ma ngulupi ma milia ’diyi dri!" 
Isaiah5:22 Drileonzi ’ba ovupi okporu ewa mvuza ma alia, azini okporu afa mvuza okporu osapi ’diyi dri;" 
Isaiah5:23 ’ba ’diyi yini ’ba ma e’yo liria yi fe e’yo ma nde ’ba azi onzi be ’diyi ku, e’yo afa feza ti razanirisi, yi nze ’ba onyiru ’diyi ma onyi ra!" 
Isaiah5:24 E’yo ’disi ekile aci ma dizani ase voza velerile, ekile ase a’wiruni asule va ad ma aliarile, ekile ’dinile ola yini nga i oja afa mazarule, fu yini nga enga irifurale; yini azita Yehova asikari ongulu­murunirini galerisi, yini e’yo Mungu Alatararu Israelinirini ’bale aparaka­rurisi." 
Isaiah5:25 E’yo ’disi aoko Yehovani ve suru erini ma ruaa, eri eju i ma dri yi vu, eri co yi ’bo, azini ci oya ra, avu yini ovu ekile okurunya geri ma aliarile. Te ti, aoko erini ojani nga i ku, te eri eju nga i ma dri ’dani." 
Isaiah5:26 Te eri nga bendera ombani enga suru ndu ndu dri engazu ziri, eri nga yi omve ceresi engazu angu ma kalatini asizuria; te mi ndre, yi nga enzu ongusi mbele!" 
Isaiah5:27 ’Ba andepiri kani ’ba acipi para­pararu andesiri yi ma eselia aluni yo, ’ba o’du kopi kani o’du kopi kaukauri aluni yo, yi ngani opilemvu yi ma opiliari ayu ku, yi ngani baka enyiriko yi ma paarini tru ku indi;" 
Isaiah5:28 ’ba nde ’diyi ma ’ye si ovu ndrindriru, yi nzo osu yini dria ’bo, akanya yini ma paonyofi ovu ekile oni kongolokorurile, yi ma gari pa ovu olirikole." 
Isaiah5:29 Yi nga wu kamile, yi nga wu kamianzini wulerile; adani yi nga wu ra, nga za bi ra, yi nga eri pa ra, azini ’ba ngapi aripini yo." 
Isaiah5:30 Te yi nga wu yi ma ruaa o’du ’darisi ekile mirini wulerile. Te ’ba ka lu angu nde vu, mi ne, ini pi candi be; te diza oja i bizaru iriti erini ’diyi ma alia." 
Isaiah6:1 Eli opi Uziani drazurisi ma ndre Opi erini riria oguna dria, uruleru azini ’ba i uru tu; te diza eri ma ageiari ga hekalua tre." 
Isaiah6:2 ’Ba serafini so pa eri ma drilesi uru; yi alu alu ovu opile be azia azia: opile irisi yi a’bu yi ma mile, opile irisi yi a’bu yi ma pa, te opile irisi yi sa uru." 
Isaiah6:3 Te serafi yi nga oyu uru yi agyi vu, nga ’yo ra: Alatararu, alatararu, alatararu, Yehova asikari ongulumu­runi eri alatararu; nyaku dria ga tre diza erinirisi." 
Isaiah6:4 Te jobile ma eti okporu ’diyi oya yi ’ba ’yopiri ma o’dukosi, azini jo ga tre acikasi." 
Isaiah6:5 Te ma nga di ’yo ra, Candi ma dri! E’yoni ma ndele­risi; mani ovule ’ba tile onzikanyaru berisi, azini mani adrile ’ba tile onzikanyaru be ’diyi ma eseliarisi; a’disiku ma ndre Opi amboro, Yeho­va asikari ongulumuruni, ma milesi ’bo" 
Isaiah6:6 Serafi alu nga di esa ma vu, eri ma dria aciolu indi, erini e’dule akpasi engazu pari edeta edezuria." 
Isaiah6:7 Eri elo ma tile aciolu ndesi, nga di ’yo ma tia kini, Mi ndre, afa ’diri elo mi tile ’bo; te e’yo onzi mini ovu nzezaru ’bo, ezata mini ovu wuzaru indi." 
Isaiah6:8 Azini ma eri o’duko Opini ’yozu kini, Ma nga a’di ma ti pe ya, azini a’dini nga mu ama drini ya? Ma nga di ’yo tinia, Ma ’do! Mi pe ma ti’i fo!" 
Isaiah6:9 Te eri ’yo ra, Mi mu, mi olu suru ’diri ma tia: Erizaruni, emi ma eri ra ada, te emi va ku; nezaruni, emi ma ne ada, te emi ama afa kilili ku." 
Isaiah6:10 Mi ’ba suru ’diri ma asi osoru, mi ’ba yi ma bile dirinyaru, mi opi yi ma mile indi; yi kazu ndrezu yi ma milesi ku, yi kazu erizu yi ma bilesi ku, yi kazu e’yo vazu yi ma asisi ku, yi kazu yi ojazu dika yi ma ovu atizaru ani ku." 
Isaiah6:11 Ma nga di ’yo ani, Opi, o’du ngopi ya? Te eri omvi e’yoni: De nga aku ovuni ezazaru andruru ’ba ovupi alenia ’diyi kokoru ku, de nga jo ovuni ’ba kokoru ku, de nga vini angu ovuni ezazaru teketeke ku," 
Isaiah6:12 de nga Yehova jini ’ba nde ’diyi ziri ku, azini pari ’bani kule ’bo ’diyi ovuni karakarau angu ma alia ku." 
Isaiah6:13 Te esele mudri ma azi aluri ka ace nga eri ma alia, acini nga eri eve dika, ekile pati masani kani kumarani, yi ma olani adrile indi ’bani yi gazu ’boriarile. ’Dinile indi ori alatararuri ovu ola erini," 
Isaiah7:1 Eri nga di ecea ’dini o’du Ahazi, Yotamu Uzia mvi ma mvi, opi Yudaarinisi, Rezini opi Suriaari pi Peka Remalia mvi opi Israelini be, yi nga tu Yerusalemua omba ’bazu eri be, te yi econi eri agazaru ku." 
Isaiah7:2 Azini ’ba ’yo ori’ba Daudini ma tia kini, Suria eci i tualu Efiraimu be. Te asi erini nga di oya ani ’ba erini ’diyi ma asi be, oceni oyale olisi­rile." 
Isaiah7:3 Yehova nga di ’yo o’du ’dasi Isaya ma tia, Mi efu curu’do, mi’i Seari-yasubu! mi mvi be, muzu dri fuzu Ahazi be yi geri ’bani gale yi a’di urulerurini efuzuri ma tini asizuria, gboko ’ba bongo ojipiri ma amvu tiaria," 
Isaiah7:4 mi ’yo eri tia, Mi te mi agei, mi ovu di e’yere, mi ru ku, mi fe mi asi ma ovu urisi ku ejati ali iri nyipi acikaru ’diyi ma e’yosi, aoko okporu Rezini pini ’ba Suriaa ’diyi be, azini aoko Remalia mvini." 
Isaiah7:5 Suriani e’yo onzi egale mi ruaa Efiraimu pie, Remalia mvi pierisi, kini," 
Isaiah7:6 Ama mu uri Yudaa, eri inzazu, ama ma onyo amani abi erini, azini ama ma ’ba Tabeeli mvini opiru eri ma alia," 
Isaiah7:7 Opi Yehova ’yo’dini: E’yoni ngani pa so ku, eri ngani vini eca ’dini ku." 
Isaiah7:8 A’disiku Suria ma drile eri Damasiki’i,Seari yalubu ma eli ’Ba jolokoru ’diyi ng te Damasiki ma drile eri Rezi­ni’i. (De nga eli kali azia drini towi agani ku, ’ba nga Efiraimuni nyo ra, ’dini eri ngani ovu sururu dika ku.)" 
Isaiah7:9 Azini Efiraimu ma drile eri Samaria’i, te Samaria ma drile eri ovu Remalia mvi’i. Emi ka a’i ku, adada emi ngani pa so okporu ku." 
Isaiah7:10 Yehova nga di ’yo Ahazi tia dika kini," 
Isaiah7:11 Mi zi eceta Yehova Mungu mini ma tia; mi zi eceta nde kani nyakua va, kani ’bua uru." 
Isaiah7:12 Te Ahazi ’yo ra, Ma ngani zi ku, ma ngani vini Yehovani o’bi ku." 
Isaiah7:13 Eri ’yo ra, Emi eri fo, emi ori’ba Daudini la! Emini fezu ’ba andezu eri e’yo wereni, emi le ani fe Mungu mani ma ande indi ya?" 
Isaiah7:14 E’yo ’disi Opi ma ngulupini nga eceta fe emi dri. Emi ne, aliria i ecipi agupi be ngakuri nga mva isu i ma alia, eri nga agimva osi, eri nga runi ’da Imanueli’i." 
Isaiah7:15 Eri nga lesu kuza mbe anyuoso be, eri ka ni e’yo onzi gazu ’bo, azini e’yo onyiruri pezu ’boria." 
Isaiah7:16 A’disiku de nga mva nde nini nga e’yo onzi gazu azini e’yo onyiruri pezu ke, yi nga opi iri mini ngule onzi ’diyi ma angu ku toko." 
Isaiah7:17 Yehovani nga o’du nga ecapi ku engazu o’du Efiraimuni efuzu Yu­daarisi ’diyi ji mi dria, suru mini ma dria, mi ati ma ori’ba ma dria indi­adani opi Asuriaari’i." 
Isaiah7:18 Eri nga eca o’du ’dasi ’dini, Yehovani nga onyukonyu ovupi yi raza Misiria ’diyi ma kalaa vile ’dale­riari omve, anyuefi angu Asuriaari be o’duko ali cerenisi." 
Isaiah7:19 Te yi nga emu ra, yi nga ri dria e’bu ’ba kokoru ’diyi ma alia, azini oni ma ojia, oci dria ma dria, nyamuko ma driasi dria indi" 
Isaiah7:20 O’du ’dasi Opini nga ’ba fa idrisi, idri erini omvele oyasi angu Yi Raza tia ’aa’dasirisi-ada opi Asuriaari’i-nga ’biko driari fa ’biko paari be, eri nga vini ti’bi fa dria indi" 
Isaiah7:21 Te eri nga eca ’dini o’du ’dasi, ’ba alu nga tikari ma agei te alu, azini kabilo iri be;" 
Isaiah7:22 te eri nga eca dini, yini lesu fele turisi eri nga lesu kuza mbe’i; te ’ba acepi jolokoru Imanueli ma eli Munguni ama be indio angu ma eselia ’diyi nga lesu kuza mbe anyuoso be, yi dria alu alu," 
Isaiah7:23 Te eri nga eca ’dini o’du ’dasi, pari dria ndra ovupi pati zabibuni be alifu alu, ajeni sekeli dahabuni alifu alu ’diyi nga ovu oci pi dri afa si be ocile ’dini ’diyi be." 
Isaiah7:24 ’Ba nga eca ’dale ’ye pisi osu be, anguni gale tre oci pisi afa si be ocile ’dini ’diyi berisi." 
Isaiah7:25 Oni dria ndra ’bani ’yale e’busi ’diyi, mi ngani ca ’dale ku mini ovule urisi e’yo oci pinisi afa si be ocile ’dini ’diyi berisi; te ’ba yi nga ti oce alenia, azini kabilo piyi nga pari ode otuni." 
Isaiah8:1 Yehova nga ’yo ma tia, Mi ’du oni amboru, mi si drinia kalamu ’banisi, Maheri-salali-hasi-bazi! dri." 
Isaiah8:2 Ma nga ’ba e’yo eti nzepi kililiru ’diyi eji ma vu e’yo eti nzezu indi, yi Uria ’ba edeta edepiri pi Zakaria Yeberekia mvi be." 
Isaiah8:3 Te ma fi oku nabiru vu; eri nga di mva isu ra, eri osi agimvani, Yehova nga di ’yo ma tia, Mi ’da eri ma ru Maheri-salali­hasi-bazi’i;" 
Isaiah8:4 a’disiku de nga mva nini nga wuzu, Ma ata, kani, Ma ayia, ku, yi nga lonyi Damasikiari ji ’dale opi Asuriaari ma milia, afa pale ombasi Samariaa ’diyi be." 
Isaiah8:5 Te Yehova nga e’yo ’yo ma tia vini dika kini," 
Isaiah8:6 Suru ’diri yini yi Siloaa rapi e’yereri gale sirisi, azini yini ovule ayikosi Rezini pi ma e’yosi Remalia mvi berisi;" 
Isaiah8:7 e’yo ’disi, mi ne, Opini nga di yi yi Arani rapi okposi amboruri eji yi ruaa, eri opi Asuriaari diza erini be driari’i; eri nga ti ra pari erini razuria kpere amve, eri nga kuti ini dria aga ra;" 
Isaiah8:8 eri nga ra drile okposi kpere Yu­daa, eri nga ti ra, nga aga geri angu ma aliarisi, eri nga ovu aliru kpere ombele vusi; erini i ma opile oj aria, eri nga ga angu mini ma wala dria, Imanueli la" 
Isaiah8:9 Emi ma otre taisi, erini suru ndu ndu la, te yi nga emi oco kai kai; emi co emi bile, emi ’ba angu ziria ’diyi dria; emi ma anzu emi opile, te yi nga emi oco kai kai; Maheri-salali-hasi-bazi ma eli Ma pi emi ma anzu emi opile, te yi nga emi oco kai kai." 
Isaiah8:10 Emi eci ti tualu egatasi, te e’yoni nga eca toko; emi olu e’yoni, te eri ngani pa so ku, Munguni ovule ama berisi," 
Isaiah8:11 A’disiku Yehova ’yo ma tia dri okporusi ’dinile, azini eri imba Iria ra, ma ma aci suru ’dori ma geria ku, ’yozu kini," 
Isaiah8:12 E’yo dria ’ba suru ’dirini ngale omvele, Ti eciza ombani ’diyi, emi ma ’yo kini, Eri ti eciza embani ’dini ku, azini emi ma ovu urisi e’yo uri fepi yi dririsi ku, emi ma ru vini ku." 
Isaiah8:13 Yehova asikari engulumuru, emi nga eri ’ba alaruni’i; emi ina ovu urisi eri ma e’yosi, emi ma ru eri’i." 
Isaiah8:14 Eri nga ovu ekile pari alatararule; te ekile kumu ’bani pa sizuri, kani ekile oni abazanile ori’ba Israelini ’diyi dri iri­tro, ese pile emba be ’ba ovupi Yerusalemua ’diyi dri." 
Isaiah8:15 Te ’ba kakau nga yi ma pa si drinia; yi nga e’de va, yi nga yi onyo ra nga yi bi embasi, nga yi ’du" 
Isaiah8:16 Mi ombe e’yo eti nzeza mi ebi eceta azita ma dria ci ’ba ma vuti ’bipi ’diyi ma eselia," 
Isaiah8:17 Ma nga ’Yehova i ma mile zipi ori’ba Yako­’bonisi rari te, ma oga lu eri vu." 
Isaiah8:18 Mi ndre, ma’i, anzi Yehovani fele ma dri ’diyi be, ama ovu ecetaru, azini taliru Israeli ma alia, engazu Yehova asikari ongulumuruni ovupi ’oni Zioniari vu." 
Isaiah8:19 Te etu yini ’yozu mi tia, Mi nda ’ba ovupi orindi andri ndripiri be ’diyi, ’ba ojouru e’yo o’yopi o’duko urusi azini o’duko nyiriasi ’diyi be-risi, te onyiruni suru ma nda Mungu yini ku ya? Yi ma nda ’ba idriru ’diyi ma e’yo ’ba ’bilia ’diyi vu ya?" 
Isaiah8:20 Yi ma nda azita ma alia e’yo eti nzeza be fo! yi ka e’yo ’yo e’yo ’yoza ’diri vusi ku, adaru angu ngani ati yi ma dria o’bitisi ku," 
Isaiah8:21 Te yi nga aga alenia e’yo ewaru ocokoru be azini abiri be; te eri nga di eca ’dini, etu yini ngazu ovuzu abiri berisi yi nga agata ga yi ma eselia, yi nga ’ba o’da opi yini ma rusi, Mungu yini ma rusi indi, te yi nga yi ma mile enga uri;" 
Isaiah8:22 azini yi nga lu nyakua, te rili ndre, candi pi angu iniru pie, angu biza rua suzaniri pie; te ’ba nga yi dro angu iniciciru ma alia amve." 
Isaiah9:1 Te angu biza nga ovu yo suru ndra ovupi candisiri dri. Andra drio eri fe drinza angu Zebulonini pi dri angu Nafutalini be ra, te o’du vilerisi eri ’ba eri dizaru geri miri tiarisi, Yoridania ’aa’dasi, Galili ’ba juruniri." 
Isaiah9:2 Suru ndra acipi angu biza ma: alia’diyi ndre diza amboru ’bo; ’ba ndra ’a’api angu dra ma endrilendriaria’diyi, diza di yi ma dria ’bo." 
Isaiah9:3 Mi fe suru nde ezu kakau ’bo, mi fe ayiko yini aga ra; yi ovu ayikosi mi milia ekile ayiko o’du anya lozurisi­rile, ekile ’bani ovule ayiko be yini afa opale ombaa ’diyi awa­riarile." 
Isaiah9:4 A’disiku mi nyo teri erini ma arofe, kulumbu eri ma ombeleari pie,kali ’ba eri inzapirini be, ekile o’du Midianisirile." 
Isaiah9:5 Afa ombani ’ba omba ’dipi ’diyini sule omba ma alia ’diyi dria, bongo ’bani otrole arisi ’diyi be, yi nga yi ve acisi ejale." 
Isaiah9:6 Te mva osi amani ’bo, fe agimva ama dri ’bo; dri cezani nga ovu eri ma ombe­tia, runi yi nga ’da Osuta’i, ’Ba e’yo Amapiri’i, Mungu okpo E’i’i, Ata ’Dani ’Daniri’i, Opi Asi Anzuruniri’i." 
Isaiah9:7 Dri ceza erini pi nga ovu ’dani eti cekokoru asi anzuru be, ogula Daudini ma dria azini suru erini ma dria, eri ’bazu okporu azini eri edrezu uru e’yo liza kililiruri pisi e’yo onyiru be engazu curu’do kpere ’dani ’dani. Ava Yehova asikari ongulumu­runini nga e’yo ’diri ’ye ra. Adra Yehovani Israeli vuri" 
Isaiah9:8 Opi pe e’yo ma ti Yakoboa, eri esi Israeli ma dria ’bo;" 
Isaiah9:9 te ’ba dria nga e’yo ’diri ni ra, ’ba Efiraimuni ’diyi pi ’ba Samariaa ’diyi be, yi’i ’yopi afusi asi mbazasi ’diyi, kini:" 
Isaiah9:10 Biriki asu yi va, te ama nga jo si oni ’bani osile osi ’diyisi; ’ba oga pati elioru ’diyi va, te ama nga mario o’ba yi paria." 
Isaiah9:11 E’yo ’disi Yehovani nga ari’ba Rezinini enga eri ma ruaa, azini eri nga ari’ba erini enga ra." 
Isaiah9:12 ’Ba Suriaa ’diyi yi nga ovu drile, ’ba Filisitiaa ’diyi nga ovu vile; yi nga Israelini nya ti walasi. Te ti, adra erini ojani nga i ku, te eri eju nga i ma dri ’dani." 
Isaiah9:13 Te ti, ’ba nde ojani nga yi ’ba yi copiri vu ku, yi ndani nga vini Yehova asi­kari ongulumuruni ku." 
Isaiah9:14 E’yo ’disi Yehovani nga dri oli va sobi be Israeli ma eseliasi, o’du alu ma alia pati ituni ma arakala omi yiari be-" 
Isaiah9:15 ’ba ’wara pi ’ba inzita beri be eri drini, azini nabi e’yo inzoru imbapiri eri sobini;" 
Isaiah9:16 a’disiku ’ba suru ’diri ma dri cepi ’diyi fe yi aba ra, te ’ba yini drini cele ’diyi ovu dri jazaru." 
Isaiah9:17 E’yo ’disi Opi ngani ovu ayikosi karile yini ma e’yosi ku, eri ngani vini ovu yikisi ’ba yini atakokoru ’diyi vu awuzi yini be ku; te yi dria alu alu ’ba o’da, yi azi onzi ’ye, yi dria alu alu e’yo azazaru ’yo yi ma tisi. Te ti, adra erini ojani nga i ku, te eri eju nga i ma dri ’dani," 
Isaiah9:18 A’disiku e’yo onzi ve acile, eri oci pi nya afa si be ocile ’dini ’diyi be; ada, eri ti ko pari pati be tu angu oceruri ma alia, eri tu uru acika iniru be." 
Isaiah9:19 Adra Yehova asikari ongulumurunirinisi angu ve teketeke ’bo, ’ba nde indi yi ovu ekile acinirile; ’ba aluni ovupi asi ndriza be adripi vuni yo." 
Isaiah9:20 Te ’ba azini nga afa ari dri ndia, te ti, abirini eri fu, ’ba azini nga afa nya dri ejia, te ti, yi ti trani ku; yi dria alu alu nga kalanya yi ma ngulupi ma wuari nya’i," 
Isaiah9:21 Manaseni nga Efiraimuni nya, te Efiraimuni nga Manaseni nya, te yi iri tro nga omba ’ba Yuda be. Te ti, adra erini ojani nga i ku, te eri eju nga i ma dri ’dani." 
Isaiah10:1 Drileonzi ’ba azita kililiru kuri azipi ’diyi dri, ’ba e’yo afuru sipi ’diyi dri indi," 
Isaiah10:2 ’ba afa kokoru ma e’yo ojazu kazu e’yo liza kililiru isuzu ku, ’ba alioru suru mania ’diyi ma e’yo ojazu lokirisi e’yo lizasi, ’dini ’ba ma bi awuzi afa yiniru ani, yi ma pa imvoanzi lonyi yiniru indi!" 
Isaiah10:3 Te emi nga e’yo ngoni ’ye o’du Munguni emi andrizurisi dri jaza engapi ziriri ma alia ya? Emi nga apa aza koza ndazu a’di vu ya, emi nga lonyi emini ku ngoa ya?" 
Isaiah10:4 Yi nga kiri avu va ’ba obile ati’baru ’diyi ma eselia a’dule, yi nga e’de va ’ba ’bani fule ’bo ’diyi ma eselia. Te ti, adra erini ojani nga i ku, te eri eju nga i ma dri ’dani." 
Isaiah10:5 Mi Asuriaou la, mi’i adra mani ma kali, mi kali okporu ma aokoni ovuzu eri ma driari!" 
Isaiah10:6 Ma nga eri ti pe suru Mungu ma e’yo gapi siri vu, azini ma nga eri azi omba ’bazu suru mani ovuzu adrasi yi beri be, afa opazu, ’ba bizu ati’baru, ’ba tuzu va pasi ’bani orita geriari tulerile." 
Isaiah10:7 Te eri’i, eri osuni ’dini ku, eri ma asi egani ’dini ku; te asi erini ma alia eri le ’ba dri ja ra, eri le suru kakau oli va." 
Isaiah10:8 A’disiku eri ’yo ra: Opianzi mani yi ovuni dria opi amboru ku ya? 
Isaiah10:9 Kalino ovuni Karikemisile ku ya? Hamati eri ovuni Aripadile ku ya? Samaria ovuni Damasikile ku ya? 
Isaiah10:10 Ekile ma drini suru ndu ndu wura toko vile ’diyi isulerile, te wura siri’baru yini aga Yerusalemuni kani Samaria­ni ’diyi ra," 
Isaiah10:11 ma ngani Yerusalemuni ’ye wura siri’baru erini be trotro ekile ndra mani Samariani ’yele wura toko erini berile ku ya? 
Isaiah10:12 E’yo ’disi eri nga di eca ’dini, Opi ka azi erini de dria oni Zioni pi ma dria Yerusalemu be ’bo, ma nga efi ’yaza opi Asuriaari ma asi mbaza­niri pi ma panga fe, mile erini dipi afusiri be." 
Isaiah10:13 Erini ’yolerisi: Ma ’ye eri ma’i, dri mani ma okposi, ondua manisi indi, mani ovule e’yo vaza berisi; azini ma oja suru ma lokiri ’bo, ma opa yi ma lonyi ra; ma ’ba okporu, ma oze ’ba oripi opioguna dria ’diyi va ’bo" 
Isaiah10:14 Ma dri isu lonyi suru ndu nduni ekile ’bani aria ma jorovu isulerile; ekile ’bani alugbe okulerile ’dinile indi ma oku angu dria; te ’ba opile erini engapi, kani ti zipi, kani wupini aluni yo." 
Isaiah10:15 Te ogarani nga e’yo ’yo afuru ’ba pati gapi erisiri ma ruaa ra ya? Eli si be nzangararuri nga i ’ba amboru ’ba eri osepiri ma dria ra ya? Ekile ecetasi, kali le ’ba eri ’dupiri oya ra, kani kali okporu le ’ba ovupi patiru kuri ’du uru ra ya?" 
Isaiah10:16 E’yo ’disi Opi, Yehova asikari ongulumuruniri nga rua oyiza ma ti pe ’ba erini nguzaru ’diyi ma eselia, azini diza erini ma votia vezani nga ti ko ra, ekile acini velerile." 
Isaiah10:17 Te diza Israelini nga ovu aci ndeni, Mungu Alatararu eriniri aci dizani; te eri nga ve ra, eri nga oci erini, afa si be ocile ’dini ’diyi be, ove dria o’du alu alia." 
Isaiah10:18 Te eri nga pati oceru erini ma diza nya teketeke, amvu erini efi kapi turi be, orindi pi rua be, eri nga ovu ekile ’ba azoruni oyizu kairile." 
Isaiah10:19 Te pati ecepi jolokoru angu erini oceruri ma alia ’diyi nga ovu were toko, ’dini mva wereri eco ani yi ma kalafe sizaru ra," 
Isaiah10:20 Te eri nga ecea ’dini o’du ’dasi, ’ba jolokoru ecepi Israeli dri ’diyi, ori’ba Yakoboni apapi ’bo ’diyi be, yi ngani yi ati ’ba yi copiri ma ruaa dika ku, te yi nga yi ati ada Yehova Mungu Alatararu Israeliniri ma ruaa." 
Isaiah10:21 Te ’ba joloko nga emvi Mungu okpo be turi vu, adaru ’ba ecepi jolokoru Yakobo dri ’diyi." 
Isaiah10:22 Te ka tro suru mini Israeliniri ovu kakau ekile cinya mirinile ti kiri ’ba ecepi jolokoru ’diyi nga emvini. Li dri aza yi dri ’bo, onyi ti alenia tre." 
Isaiah10:23 Te Opi, Yehova asikari ongulu­muruniri nga dri jaza ovupi lizaruri ’ba nyaku ma eselia dria." 
Isaiah10:24 E’yo ’disi Opi, Yehova asikari ongulumuruniri ’yo ’dini: Emi suru mani ovupi Zionia ’diyi la, emi ma ovu urisi ’ba Asuriaa ’diyi ma e’yosi ku, ka tro yi emi co kalisi ti, azini ka kali yini enga emi ruaa ti, ekile ndra ’ba Misiria ’diyini ’yelerile." 
Isaiah10:25 Te ace nga o’du were toko, asi veza mani­ri nga i de ra, te aoko mani nga ovu yi vu yi dri jazu," 
Isaiah10:26 Azini Yehova asikari ongulumuruni nga enyi ’ba cozuri enga yi ruaa ekile o’du ’bani ’ba Midianini ofuzu tu oni Orebua­risirile; te kali erini nga ovu miri ma dria, azini eri nga eri enga ekile ndra Misiriarile." 
Isaiah10:27 Te eri nga eca ’dini o’du ’dasi, ’ba nga teri erini ’du mi gbudria, kulumbu erini engazu mi ombe ca indi, te ’ba nga kulumbu nde ma dri ja ra e’yo odunisi." 
Isaiah10:28 Eri eca Ayatia ra; eri aga Migironi ma aliasi, eri afazu erini ma ta mba Mikimasia;" 
Isaiah10:29 yi tu geri oni ma eseliasi ’bo, yi la Gebaa ra; Rama oya oya, Gibea Saulo vileri apa ’bo." 
Isaiah10:30 Mi zamva Galimuni la, mi oyu o’duko urusi fo! Mi eri e’yo, mi Laisa la! Eyawaye, Anatoti la!" 
Isaiah10:31 Madimena apa ’bo, ’ba ovupi Gebimua ’diyi oku yi apazu." 
Isaiah10:32 Eri nga la Nobua andru o’du ’dorisi, eri oya i ma dri oni zamva Zioniarini vu, oni Yerusalemuniri’i." 
Isaiah10:33 Mi ndre, Opi, Yehova asikari ongulumuruniri nga pati ma arakala opi va, ndrezaru uriuriru; te izuru ’diyi eri nga yi oga va, uru tu ’diyi eri nga oli va." 
Isaiah10:34 Eri nga pati dupi jereru angu oceruria ’diyi oga va ayasi, Lebanonini nga e’de va ’ba okporu ma e’yosi." 
Isaiah11:1 Pati idizaru nga idi engazu pati duluti Yeseni ma alia, arakala engapi ola erini ma aliari nga efi ka ra." 
Isaiah11:2 Azini Orindi Yehovaniri nga ovu eri ma dria, orindi onduani e’yo vazaniri be, orindi e’yo amazani azini okponiri be, orindi nitani azini orindi Yeho­va ruzuri be." 
Isaiah11:3 Te ayiko erini nga ovu ruta Yehovani ma alia. Eri ngani ’ba ma e’yo li ekile erini ndrele i ma milesirile ku, eri ngani vini ega ’ba ma dria erini e’yoni erile i ma bilesi­rile ku;" 
Isaiah11:4 te eri nga ’ba alioru ma e’yo li onyisi, eri nga ega ’ba dria e’yo kililirusi ’ba ovupi e’yere angua ’diyi ma aza kozu; eri nga angu co kali i ma tiliarisi, eri nga ’ba azi onzi ’yepi ’diyi ofu ava i ma tiliarisi." 
Isaiah11:5 Eri nga baka onyiniri anzu i agadua, eri nga i ma opile a’di gobi asi adanisi." 
Isaiah11:6 ’Balau pi nga adri pari alua kabilomva be, o’du pi nga la va pari alua ndrimva be, kojamva pi kamimva pie tualu kojamva nguzari be, azini mva wereni nga yi dri oceni." 
Isaiah11:7 Ti pi nga iribi nya nguru onziri be; anzi yini nga la va tualu; kamini nga ase nya moniole. 
Isaiah11:8 Mva nga ba ndrupiri nga avi ’boroa ma ’bile tia avi avi, azini mva wereri nga i ma dri su galaba ma ’bilia." 
Isaiah11:9 Yi ngani rua suza fe ku, yi ngani vini ’ba fu oni mani alatararuri ma alia dria ku; a’disiku nyakuni nga ga tre nita Yehovanisi ekile yi mirini miri ma dri a’bulerile." 
Isaiah11:10 Eri nga eca ’dini o’du ’dasi, Yese ma ola ’bani engale uru ben-de­rale suru ndu ndu driri, suru ndu ndu ’diyi nga eri nda ra; te pari erini adrizuri nga ovu dizaru." 
Isaiah11:11 Te eri nga eca ’dini o’du ’dasi, Opini nga i dri enga pale iririsi suru erini acepi jolokoruri onzezu, engazu Asuriaa, kani Misiria, kani Patirosia, kani Kusia, kani Elamua, kani Sina­ria, kani Hamatia, kani angu miri tia indi." 
Isaiah11:12 Eri nga di bendera ’ba uru suru ndu ndu dri, eri nga ’ba Israelini ’bani drole amve ’diyi oku tualu, eri nga ’ba Yudani ovupi erezaru ’diyi oku engazu nyaku ma kalati su ’diyi ma alia." 
Isaiah11:13 Efiraimuni nga a’ya ku ja, azini ’ba yi nga ’ba Yudani inzapi ’diyi oli va; Efiraimu ngani a’ya ’ba Yuda be ku, te Yuda ngani candi fe Efirai­mu dri ku indi." 
Isaiah11:14 Te yi nga nzu mbeleru mbu ’ba Filisitiaa ’diyi ma ombetia kala etuni ’dezuria, azini yi iri tro tualu nga anzi kala etuni efuzuria ’diyi ma afa opa ra. Yi nga yi ma dri eju Edomu pi ma ruaa Moabu be, te Amonianzi nga yi ma e’yo erira." 
Isaiah11:15 Yehovani nga di miri Misirini ma esele efupi amve andraleruri dri ja teketeke ra; eri nga i ma dri oya Yi Ara ma dria uru oli aciru inisi, eri nga eri co ra, eri nga eri ma esele awa tindi aziri, eri nga fe ’ba ma zo pasi angu a’wiru ma dria." 
Isaiah11:16 Te gboko amboru nga ovu indi ’ba erini acepi jolokoru ’diyi dri, engazu Asuriaa, ekile ndra ovupi Israeli dri ewu yini efuzu angu Misiriari­sirile." 
Isaiah12:1 O’du ’dasi mi nga di ’yo: Ma nga awa’difo fe mi dri, Yehova, a’disiku mi ka ndra ovu ma vu aokosi ti, aoko mini oja i ’bo, azini mi ma asi omi ra." 
Isaiah12:2 Mi ndre, Mungu ovu pata mani; ma nga eri a’i ra, ma ngani ovu urisi ku; te Yehova, ada Yehova ovu okpo mani azini ongo mani indi, eri oja i pata maniru indi." 
Isaiah12:3 E’yo ’disi emi nga yi eko ayikosi yi a’di pataniria. 
Isaiah12:4 O’du ’dasi emi nga di ’yo: Emi fe awa’difo Yehova dri, emi omve eri ma ru; emi e’da ’yeta erini suru ma eselia, emi olu e’yoni kini ru erini ovu inzizaru uru tu." 
Isaiah12:5 Emi ngo ongo Yehova dri, erini ’yeta onyiru tu agapi ’diyi ’yelerisi; emi ku ’ba ma ni e’yo ’diri angu wudrikuru dria ma alia." 
Isaiah12:6 Emi otre okposi, emi oyu uru, mi ’ba adripi Zioniari mi’i, Mungu Alatararu Israelinirini ovule amboru emi eseliarisi." 
Isaiah13:1 E’yo eceza Babulonini, Isaya Amozi mvini ndreleri." 
Isaiah13:2 Emi enga bendera uru oni: izuru pati kokoru ma dria, emi enga emi o’duko yi vu; emi oya emi dri, yi ma fi ’ba ’wara ma kalitilia." 
Isaiah13:3 Ma azi e’yo ’ba mani opele ndu ’diyi ma tia ’bo, ada ma omve ’ba mani okporu ’diyi adra mani ma e’yosi ’bo, ’ba mani yi ’bapi uru afusi ’diyi." 
Isaiah13:4 Iyikiyi ’ba ongulumuruni o’yole oni eseliari, ekile suru amborunirile! Ada, otrena suru ’ba juru ndu ndu yi okupi tualu ’diyini oueleri! Yehova asikari ongulumuruni eri asikari ongulumuru oku omba ’dizu." 
Isaiah13:5 Yi enga angu reria, engazu ’bu ma kala ziri turia, adani Yehova afa erini omba ’bazu aoko erinisi ’diyi be, yi ma ja angu ma dri dria ani." 
Isaiah13:6 Emi ga lulu, o’du Yehovanirini ovule ogogorisi; eri nga emu ekile dri jaza engapi Mungu Okpoe’ini vurile!" 
Isaiah13:7 E’yo ’disi ’ba ma drini dria nga ovu okpokokoru, asi ’banini dria nga aka menemeneru," 
Isaiah13:8 yi ma asini nga oti urisi tu. Rua suzani nga yi bi candi be; yi nga ovu rua suza be ekile oku mvaazoni e’dule osiria­rile. Yi nga osu mile okazasi yi ma eselia ceni ceni; te yi ma andretini nga ovu ekile aci ma dizale. 
Isaiah13:9 Emi ndre, o’du Yehovani eri emu emu, eri yiki kokoru, aoko pi adra aciru be, eri nga angu eza teketeke, nga eri ku andruru, eri nga ’ba azi onzi be ’diyi dri ja alenia indi." 
Isaiah13:10 ’Bi’bio ’bua ’diyi, ’bi’bio yi okupi tualu ’diyi be yi ngani di ku; etuni nga bi iniru erini efuria, te mba ngani mve ku." 
Isaiah13:11 Te ma nga panga fe angu wudrikuru dri e’yo onzi yinisi, azini ’ba azi onzi ’yepi ’diyi dri indi e’yo onzi yinisi; ma nga fe asi afuru ’ba afuru ’diyini ma de ira, ma nga ’ba uri mipi ’ba ma asia ’diyi ma asi afururi nze va." 
Isaiah13:12 Ma nga ’ba alu ’ba ovuzu aje be ambo aga aje mele onyi beri­niri ra, adani ’ba nga ovu aje be ambo­ru aga aje mele alaru Ofiria­riniri ra." 
Isaiah13:13 E’yo ’disi ma nga fe ’bu ma ya ya, ma nga nyaku oya engazu pari erini ma aliasi, adra Yehova asikari ongulumu­runisi, o’du erini adra aciru ’bazurisi." 
Isaiah13:14 Eri nga eca ’dini, yi dria alu alu nga yi oja suru yiniri vu, yi nga apa yi alu alu angu yinia, ekile ova ’bani drole drorile, ekile kabilo ’bani ocele ku ’diyile." 
Isaiah13:15 ’Ba dria alu alu ’bani isuleri, ’ba nga yi so ajusi lekeke, ’ba dria alu alu ’bani bileri nga e’de sei sia ra." 
Isaiah13:16 ’Ba nga di odekua yini ogba kaikai yi ma milia; ’ba nga vini yi ma jo eza, afa opazu, ’ba nga vini oku yini obi okposi," 
Isaiah13:17 Mi ndre, ma nga ’ba Mediaa ’diyi enga omba ’bazu yi be, ’ba nde ’diyi ngani asi dahabu ma e’yosi ku, te yi ngani ovu ayikosi melesi ku indi." 
Isaiah13:18 Osu yini nga karile onyo nyingiriki; yi ngani vini ovu yikisi efi kaza opojoni kalerisi ku; mile yini ngani anzi nyiri ku ku. 
Isaiah13:19 Te Babuloni, suru ndu ndu ma diza, afa ndrizaru ’ba Kalideaa ’di­yini afu ’bazu ani turi, nga ovu ekile Sodoma pile Go­mora be, o’du Munguni yi oguzurisirile." 
Isaiah13:20 ’Ba ngani di ovu alenia dika ku, ’ba ngani vini adri alenia enga­zu a’bianzi vu cazu a’bianzi azini ’diyi vu dika ku; ’ba Arabuni ngani yi ma hema aso ’dale ku, ’ba kabilo ocepi ’diyi ngani fe yi ma kabilo ma la ’dale ku." 
Isaiah13:21 Te nguru ’a’api angu ’ba kokorua ’diyi nga la aleniani, yini nga ga tre anyapa wupi wurisi; te aria okondoru ’diyi nga ovu ’daleni, ndri asea ’diyi pi nga pa tu ’daleni." 
Isaiah13:22 Obauni nga wu yini amboru ’diyi ma alia, obalakoni nga wu jo ndrizaru yini ’diyi ma alia; te ewu erini eca ogogo, o’du erini ngani ovu izuru ku." 
Isaiah14:1 A’disiku Yehovani nga asi ndriza ’ba Yakobo vu, kiri eri vini nga Israelini pe dika, eri nga di yi ’ba angu yiniria ra, azini ’ba ani’buru ’diyi nga yi eci yi be, yi nga yi ebi ori’ba Yakoboni vu." 
Isaiah14:2 Te suru ndu ndu ’diyi nga yi e’du eji pari yinia, azini suru Israelini nga adri yi ma dria opiru angu Yehovani ma alia yi ’bazu ati’baru, kani ezoanzi ati’baru; yi nga ’ba mira yi obipi ati’baru ’diyi obi ati’baru ra, yi nga adri opiru ’ba ndra yi inzapi ’diyi ma drilia." 
Isaiah14:3 Te eri nga di eca ’dini o’du Yehovani ava liza fezu mi dri candi mini e’yo ewaru mini pie, azi okporu ’bani mi ’bale azi ngazu ati’boru ’diri pie dria ma vutiarisi," 
Isaiah14:4 mi nga ani e’yo o’beza ’diri o’be Opi Babuloniari ma ruaa, kini, ’Ba ’ba inzapiri asi ’doni ya Aku sile melesiri de i ’doni ya!" 
Isaiah14:5 Yehova onyo ’ba azi onzi ’yepi ’diyi ma kali ’bo, ’ba ’ba dri cepi ’diyi ma kali opiniri," 
Isaiah14:6 kali nde ’ba suruni ’diyi copi aokosi o’du dria ’dani, suru ndu ndu ma dri cepi adrasi inzata ’bani ogale kurisiri’i." 
Isaiah14:7 Angu wudrikuru driani ava li, yi ovu di e’yere; yi e’do ani ongo ngo." 
Isaiah14:8 Ada, pati izuru ovu ayikosi misi, pati kumarani Lebanonia ’diyi indi, kini, Engazu etu yini mi ’bezu varisi, ’ba pati gapiri engani ama ruaa dika ku." 
Isaiah14:9 Pari ’ba drazani ele valeruri enga i dri fuzu mi be mini emuria, pari nde ’ba draza ’diyi enga mi vu mi zizu, ada ’ba ’wara nyakuni ’diyi dria; eri enga opi suruni dria oguna yini driasi ra." 
Isaiah14:10 Yi dria nga e’yo omvi, ’yo mi tia, Mi oja mi ’do okpo kokoru amale ya? Mi oja mi curu’do amale ya?" 
Isaiah14:11 ’Ba eji afu mini va Pari ’ba drazaniria, o’duko o’di minini be; o’bu aja yi mi vutia, iriaga a’bu mi ci." 
Isaiah14:12 Mi leleuni, mi e’de va engazu ’bua ’doni ya, mi o’biti ma mvi’i. Mi’i ndra suru ndu ndu ’bapi vari, li mi va nyakua ’doni ya" 
Isaiah14:13 Mi ’yo ndra mi asia, Ma nga di tu ’bua; ma nga oguna mani ’ba uru aga ’bi’bio Munguni ra; te ma nga ri oni ti ecizaniri ma dria kpere angu andraleru ma kala asizuria;" 
Isaiah14:14 ma nga tu uru aga angu uruleru iritiniri ra, ma nga ovu ekile Mungu Uru Turile ka." 
Isaiah14:15 Te ’ba nga mi ji va Pari ’ba drazaniria, kpere ’bile vuti valeru turia." 
Isaiah14:16 ’Ba mi ndrepi ’diyi nga mi lu okposi, yi nga e’yo mini ega kini: ’Di ’ba ndra fepi nyaku ma ya yari’i ya? ’Ba ndra suru ndu ndu oyapi­ri’i ya?" 
Isaiah14:17 ’Ba ndra angu wudrikuruni ’bapi angu didile, aku amboru erini ’diyi ogupi vari’i ya? ’Ba ndra ati’ba ini kupi yi ma mvi akua kuri’i ya?" 
Isaiah14:18 Opi suru ndu nduni dria yi o’du ko diza alia, yi alu alu yi ma ngulupi ma nyadria;" 
Isaiah14:19 te ’ba ’be mi amve engazu nyadri minia ekile pati arakala onzikanya­rule, ekile ’ba ’bani fule ra ’diyi ma bongole, ’bani sole seisi, sipi va oniefi ’bile etia ’diyi vu ’diyile, ekile ’ba ma avu ’bani rule pasirile." 
Isaiah14:20 ’Ba ngani mi eci yi be avu saza ma alia ku, mini angu mini ezale ’borisi, mini suru mini Me ’borisi. ’Ba azi onzi ’yepi ’diyi ma ori ma runi nga avi ra." 
Isaiah14:21 Emi ede pari anzi erini olizuri, atapi yini ma ezatasi, ’dini yi ma enga angu nyazu dika ku, yi kazu gazu angu ma alia aku be tre dika ku." 
Isaiah14:22 Te ma nga enga yi ma ruaa ma’i, Yehova asikari ongulumuruniri ’yo ra ’dini, ma nga ru ’bani li va Babulonia ’ba acepi jolokoru ’diyi be, mva pi mva ma anzi be, Yehova ’yo ’dini." 
Isaiah14:23 Ma nga vini eri fe ozuku dri, eri ma ’ba pari ini ’dale, azini ma nga eri ’ba pari oritaru yi razani atizu aleniari, te ma nga eri we yofe dri jatanirisi, Yehova asikari ongu­lumuruniri ’yo ’dini." 
Isaiah14:24 Yehova asikari ongulumuruniri so oyo ’bo, ’yozu kini: Ada ada, ekile mani egale ’borile, eri nga i ’ye ’dinile, ekile mani edele ma asiarile, e’yoni nga pa so ’dini," 
Isaiah14:25 kini, ma nga ’ba Asuriani angu mani ma aliari nye ra, ma nga eri tu va pasi oni mani izuru ’diyi ma dria; kulumbu erini nga yi ma rua ku ra, teri erini nga ovu ’duzaru yi ma gbudriasi ra." 
Isaiah14:26 E’yo mani edele ma asia nyaku dria ma e’yosiri eri ’di’i; dri ejule suru dria ma driari eri’di’i. 
Isaiah14:27 A’disiku Yehova asikari ongulu­muruni ede e’yoni i asia purunzu ’bo, a’di eco eri ogazaruni ya? Eri eju i ma dri ’bo, a’di eco eri omvizaru vileni ya? E’yo ondrile ’ba Filisitiaa ’diyi ma e’yosiri" 
Isaiah14:28 Fe e’yo eceza ’diri eli opi Ahazini drazurisi: 
Isaiah14:29 Mi’i angu ’ba Filisitinini driari la! Mi ma ovu ayikosi kali mi copirini i nyole ’borisi ku, a’disiku ola urini ma alia uriohu­luni nga efuni, efi kaza erini nga ovu uri aciru sapi ’buarile." 
Isaiah14:30 Te ’ba alioru ’diyi ma aliriaanzi nga nyaka nya, azini ’ba afa kokoru ’diyi nga yi la va candi kokoru; te ma nga ola mini fu likinisi, te yi nga ’ba mini acepi olo­koru ’diyi ofu ra." 
Isaiah14:31 Mi ga lulu, mi kalitile la Mi owu, mi aku ambori la Mi aka dria menemeneru, mi angu ’ba Filisitiniri la A’disiku acikani engale angu andraleruarisi, te ’ba aluni gbuni i ndu otiza yini ma alia ku." 
Isaiah14:32 ’Ba nga di e’yo ngoni omvi ojio suruni ’diyi ma tia ya? Kini, Yehova ’ba Zioni ma ndu ’bo, azini ’ba ’bani inzale suru erini ma eselia ’diyi nga di apa alenia ra," 
Isaiah15:1 E’yo eceza Moabuniri. A’disiku ’ba eza Ari Moabu vileri ini alusi eri ojazu tokoru; a’disiku ’ba eza Kiri Moabu vileri ini alusi eri ojazu tokoru. 
Isaiah15:2 Yi tu uru Bayitia azini Dibonia angu uruleru ’diyia, awu wuzu; Moabu ga lulu Nebo ma e’yosi Medeba be. ’Ba dria fa yi ma dri’bi tuaru, ’ba dria fa yi ma ti’bi va;" 
Isaiah15:3 geri yinia ’dale ’ba koliba su yi ma ruaa; jo dri senderuria uru azini geri aritia ’ba dria ga lulu, awu wuzu mindresi." 
Isaiah15:4 Hesiboni pi otre uru Eleale be, o’duko yini ca kpere Yahazia; e’yo ’disi ’ba Moabua afa ombani supi yi ruaa ’diyi otre uru; asi erini oya eri ma alia oya oya." 
Isaiah15:5 Ma owu ma asia Moabu ma e’yosi; ’ba ’wara erini apa Zoaria, azini Egilati-selisiyaa. A’disiku angu tuza Luhitinia yi tu mindre be; azini geri Horonaimunia yi otre uru dri jaza yini ma e’yosi." 
Isaiah15:6 Te ’ba nga yi Nimirimuni ku toko; ase ’wi ’bo, ase ibiru onyu ra, afa ibiru aluni yo." 
Isaiah15:7 E’yo ’disi lonyi kakau yini isuleri afa yini ta mbale ci ’diyi be, yi nga yi ji yi pati beri ma tia ’aa’dasi." 
Isaiah15:8 Awu ace Moabu ma kala kuru; lulu gaza erini ca kpere Egilai­mua, awu erini kpere Beeri-elimua," 
Isaiah15:9 A’disiku yi raza Dimonini ga tre arisi; te ma nga afa azini agapiri ji dika Dimoni ma ruaa, kamini nga ovu ’ba Moabuni apapi ra ’diyi ma dria, ’ba acepi jolokoru angu alia ’diyi ma dria indi." 
Isaiah16:1 Emi pe kabiloanzi ma ti ’ba angu dri cepiri vu, engazu Sela ovupi angu didi vuleruria, cazu oni Zioni zinia." 
Isaiah16:2 Te eri nga di eca ’dini, pari ’bani yi raza zozu Arinoniaria, Moabu ezoanzi nga ovu ekile aria abipi abi ’bani jorovu yini ereriarile." 
Isaiah16:3 Mi ama e’yo, mi li e’yo kililiru; mi fe endrilendri mini etu agaari ma bi ekile inisirile; mi zi ’ba ’bani drole amve ’diyi, mi nya ’ba yi erepi ’diyi ma o’di ku;" 
Isaiah16:4 mi ku ’ba mani ’bani drole ’diyi ma adri mi be; mi ma ovu Moabu dri ekile pari ’bani yi zizu aleniarile ’ba ’ba ma afa opapi ombaari ma e’yosi. Yini ’ba ’ba ma afa opapi rugbusi­ri ojale tokorurisi, ’ba ezazu de ira, ’ba ja ’ba ’ba inzapi ’diyi ma dri engazu angu ma aliarisi dria." 
Isaiah16:5 Yi nga oguna e’yo lizuri fe ma so pa yiki alerurisi, ’ba aluni nga ri drinia e’yo adaru ma alia, hema Daudinia, e’yo lizu azini e’yo liza kililiruri ma e’yo ndazu azini onyi ’yezu mbele mbele." 
Isaiah16:6 Ama eri afu Moabuni ma e’yo ra, kini eri afuru tu; adani ama eri asi mbaza erini ma e’yo, afu erini pie; adra erini bee’yo erini ’yole i ipizu ’diyi ovu toko," 
Isaiah16:7 E’yo ’disi Moabuni nga lulu ga Moabu ma e’yosi, ’ba dria alu alu nga lulu gao Emi nga wu zabibu ’bani olile ngulu ngulu Kiri-hareseti vile ’diyisi, ekile ’ba yini cole agbakagba­rile." 
Isaiah16:8 Amvu Hesibonini yini onyule zabibu Sibimani berisi; opi suru ndu nduni yini pati erini onyiru opele ra ’diyi onyolerisi, pari nde ’diyi ca ndra kpere Yazeria, yi ere yi angu didia; eri aja i ma arakala ’bo, yi zo miri tia ’aa’dasi ’bo." 
Isaiah16:9 E’yo ’disi ma nga wu mindresi awu Yazerininisi zabibu Sibimani ma e’yosi; ma nga mindre mani osu emi dria, emi’i Hesiboni pi Eleale be; ’bani otreza ombaniri otrele efi kaza mini elisiri pi ma dria anya loza mini berisi." 
Isaiah16:10 Nze ayiko ra, nze vini nyona engazu amvu nyaka kapi tori i ma aliasi ra; ’ba ngani ongo ngo amvu zabi­buni ma alia ku, o’duko ayikoniri vini yo; ’ba patiefi ma su tupiri ngani tu pari ’bani patiefi ma su nzizuria aluni ku; ma fe ongo ’bani ngole pari zabibunini kalerisiri ma de i ra." 
Isaiah16:11 E’yo ’disi asi martini owu o’di cozale Moabu ma e’yosi, ma rua esele alealeruri nga wu Kiri-heresi ma e’yosi." 
Isaiah16:12 Eri nga eca ’dini, Moabu ka le i ’ba drile, ka i ande pari uruleruria, eri ka nga fi pari erini edeta edezuria Mungu zizu, eri nga zi ti, eri ngani ceo ku." 
Isaiah16:13 E’yo ndra Yehovani ’yole e’yo Moabunisiri eri ’di’i. 
Isaiah16:14 Te Yeho­va ’yo curu’do ’bo, kini, De nga eli na agani ku, ekile ’bani ’ba azi ngapi ’diyi ma eli lalerile, yi nga drinza fe diza Moabuni dri, ’ba ongulumuru erini be dria, azini ’ba joloko acepi ’diyi nga ovu lamiru, azini ekile afa tokole." 
Isaiah17:1 Afa eceza Damasikiniri. Mi ndre, asu Damasikini ’bo, asini ovu aku amboru dika ku, te eri nga ovu andru abi parile." 
Isaiah17:2 ’Ba ku aku Aroeria ’diyi pirini; yi nga ovu pari kabilo ngapi lapi va ’daleria ’diyini, ’ba azini ngani uri fe yi dri ku," 
Isaiah17:3 Efiraimu ngani vini ovu kali okporu ’ba omba ’bapi ’diyi­ni yi ta mbazu aleniari be ku, Damasiki ngani ovu opi nyaza beku; te ’ba acepi Suriani ’diyi nga ovu ekile anzi Israelini ma dizale, Yehova asikari ongulumuruni ’yoni." 
Isaiah17:4 Eri nga eca ’dini o’du ’dasi diza Yakoboniri nga oyi ra, oso eri ma ruaari nga nzu ra," 
Isaiah17:5 Te eri nga ovu ekile o’du ’ba anya lopirini anya pa sopi amvuari okuzurisirile, eri ma drini anya dri lolerile, adani eri nga ovu ekile ’bani anya vile lole e’bu Refaimuniarile." 
Isaiah17:6 Te ti, yi nga afa ku alenia ekile anya vile ’bani kulerile, kani ekile mizeituefi acepi pati sia ’bani pati nde oyaria ’diyileku mizeituefi iri kani na arakala uru turi ma sia, su kani towi pati efi kapi turi ma arakala kalaari ma dria ’dini, Yehova Mungu Israelini ’yoni." 
Isaiah17:7 O’du ’dasi ’ba alu alu nga lu Mungu yi ’Bapiri vu, azini mile yini nga Mungu Alatararu Israelini inzi ra;" 
Isaiah17:8 yi ngani di lu pari edeta edezu yi ma drini edele ’diyi vu ku, yi ngani vini afa yi ma drianzini edeleri inzi ku, kani wura Aseraru ’diyi, kani wura etu inzizu ’diyi indi." 
Isaiah17:9 O’du ’dasi aku yini okporu ’diyi nga ovu ekile pari ’bani kule andruru kani oce talaa, kani oni dria uru, ’bani kule anzi Israelini ma drilia ’diyile, te eri nga ovu pari androru." 
Isaiah17:10 Mi drini Mungu pata mini fepiri avilerisi, mi asi egani kata okpo minirini ku; e’yo ’disi mi sa pati ayiko fepi ’diyi, mi ere pati idiza nile ku ’diyi alenia." 
Isaiah17:11 O’du mini afa nde sazurisi mi to kali ageinia ci, o’bitisi mi fe ori mini ma zo fu ra; te efi kaza erini apa o’du candiru ’bani imvo wuzu turisi." 
Isaiah17:12 Wa wo! Suru kakau yi otre ’doni ya, wupi mirini wulerile ’diyi! Suru amboru ’diyi iyikiyi zo ’doni ya, nopi ekile yi okporu rapi okposirini nolerile ’diyi!" 
Isaiah17:13 Suru ndu ndu nga ra noza be ekile yi kakauni rale okposi noza berile, te eri nga ega yi dria, azini yi nga apa ziri, nga yi dro ekile anya drileko oni amboru ma dria olini drole­rile, ekile irifura engapi okposi akuluku ma driliarile." 
Isaiah17:14 Ondresi, mi ndre, uri ’bani ovuzu urisi amboruri! De nga etu efuni o’bitisi ku isu de yi avi ’bo! Afa awale ’ba ama inzapi ’diyi­niri eri ’di’i, awita ’ba ama afa ogupi ’diyi­niri eri ’di." 
Isaiah18:1 Wa wo! Angu opile copi e’yere ovupi yi raza Etiopiaari ma tia ’aa’dasiri; 
Isaiah18:2 ojio ti opepi miri driari, pe yi ti o’bo edele omisi ’diyi ma alia yi mirini dria! Emi ojio mupi mbeleru ’diyi, emimu suru izuro rua be inikiniri vu, suru uri fepi ’dani engazu o’du yini e’dozu andra driorisiri vu, suru afa awapi ’ba dri, afa tupi pasi, yi ma anguni yi razani awa­leniri’i." 
Isaiah18:3 Emi ’ba wudrikuruni dria, emi ovupi nyaku drisi dria ’diyi, ’ba ka bendera enga uru oni dria, emi ma ndre ra! ’Ba ka guka vu ra, emi ma eri ra!" 
Isaiah18:4 A’disiku Yehova ’yo ma tia ’dini: Ma nga adri ciri, ma nga di ndre engazu pari mani ovuzuri ma alia ekile angu alaru ewu dripi etusirile, ekile apurusa andralini angu driza o’du anya lozurisirile." 
Isaiah18:5 Te de nga etu lozani ecani ku, fu ka e’de va ’bo, funi i ojaria efi kazaruria, eri nga arakala nyiri oli ili pati rua edezurisi, eri nga arakala yi ajapi tu ’diyi oli ra, nga yi o’du ra." 
Isaiah18:6 ’Ba nga yi ku dria aria za nyapi oni amboru ma dria ’diyi dri, anyapa asea ’diyi dri indio Te aria za nyapi nde ’diyi nga yi ’ba yi ma nyakaru ayisi, te anyapa asea ’diyi dria nga yi ’ba yi ma nyakaru elisi." 
Isaiah18:7 O’du ’dasi yi nga feta eji fe Yehova asikari ongulumuruniri dri engazu suru izuru rua be ini­kiniri vu, suru uri fepi ’dani engazu o’du yini e’dozu andra driorisiri, suru afa awapi ’ba dri, afa tupi pasi, yi ma angu yi razani awaleniri’i, ’ba nga yi eji pari Yehova asikari ongulumuruniri ma runi ovuzuria, Oni Zioni’i." 
Isaiah19:1 Afa eceza Misiriniri. Mi ndre, Yehova tu iriti acipi mbeleruri ma dria, eri emu Misiria emu emu; wura siri’baru Misirini ’diyi nga yi oya eri ma milia, ’ba Misiria ’diyi ma asini nga aka menemeneru yi ma alia indi." 
Isaiah19:2 Te ma nga ’ba Misiria ’diyi enga ’ba Misiria azi ’diyi ma ruaa, yi nga di omba ’ba yi alu alu yi adripi be, yi alu alu yi agyi be, aku nga omba ’ba aku azini be, suru alu suru azini be;" 
Isaiah19:3 orindi Misirini nga i de agadua eri ma alia, ma nga vini e’yo amaza yini eza ra; yi nga di e’yo ondri wura siri’baru ’diyi pi vu, ’ba ojouru ’diyi pie, ’ba orindi owipi ’diyi pie, ’ba oleuru ’diyi pie dria;" 
Isaiah19:4 azini ma nga ’ba Misiria ’diyi ku opi yiki kokoruri ma dria; opi adraruri nga yi ma dri ceni, Opi, Yehova asikari ongulu­muruni ’yoni." 
Isaiah19:5 Te yi mirini nga nzu ra, yi razani nga di ovu ezazaru, eri nga ’wi ra;" 
Isaiah19:6 yi raza ’diyi nga ngu onzi, yi nyiri nyiri Misiria ’diyi nga yi omvi were, nga nzu dria ra, omi pi nga onyu ase yi tiari be." 
Isaiah19:7 Angu nyamukoru yi miri Nilini ma kalaa, ovupi Nili ma tiari, ori dria fale Nili ma tia ’diyi be, yi nga yi ’wi dria, yi nga ere ra, ngani di ovu dika ku." 
Isaiah19:8 ’Ba e’bi okupi ’diyi nga awu wu, ’ba dria iwi e’bi pezuri ’bepi Nili alia ’diyi; yi nga ovu candisi, ’ba emba ’bepi miria ’diyi." 
Isaiah19:9 Azini indi ’ba azi ngapi palaba pile baka efirurisi ’diyi nga ovu asi otiza be tu, ’ba bongo capi pamba emverusi ’diyi be." 
Isaiah19:10 Pati idiaferu Misirini nga yi onyo nyingiriki, te ’ba dria azi ngapi oyasi ’diyi nga ovu candisi yi ma asia." 
Isaiah19:11 ’Ba ’ba dri cepi Zoania ’diyi aza eketeke ra; ’ba e’yo amapi onduasi tu Farau dri ’diyi ma egata ovu ondua kokoru. Emi ’yo Farau tia kini, Ma ’ba onduaru ma mva, ma opi drio ’diyi ma mva, ’dini ngoni ngoni ya?" 
Isaiah19:12 Ka’dinile ’ba mini ondua be ’diyi yi bani ngoa ya? Te yi ma ece e’yoni mi tia curu’do, yi ma ni egata Yehova asikari ongulu­murunirini egale Misiri ma e’yosiri ani." 
Isaiah19:13 ’Ba ’ba dri cepi Zoania ’eliyi aza ra, ’ba ici ’ba ’ba dri cepi Nofua ’diyi ra; ’ba ovupi oni amboruriru suru erini ma eselia ’diyi fe angu Misirini avi geri adari ra." 
Isaiah19:14 Yehova osa orindi asi mbazaniri eri ma alia ’bo; yi fe Misiri ma avi geri adari azi erini dria ma alia, ekile ’ba atipi ewasirini acile parapara ogbe erini ma alia­rile." 
Isaiah19:15 Azi azini drini, kani sobini, kani itu bini, kani omini ecole ’yele Misiri driri ngani ovu ku." 
Isaiah19:16 O’du ’dasi ’ba Misiria ’diyi nga yi oja okule, yi ma ruani nga ya urisi oyata Yehova asikari ongulumuruni ma drini oyale yi ma driarisi." 
Isaiah19:17 A­zini angu Yudani nga ovu Misiri dri uriru; ’ba dria ’bani e’yoni olule tinia ’diyi nga ovu urisi, e’yo edeza Yehova asikari ongulumuruni rini egale ’yele eri ma ruaarisi." 
Isaiah19:18 O’du ’dasi aku ambo towi nga ovu indi angu Misiria, yi’i Kanani ti ’yopi, oyo sopi Yehova asikari ongulumuruni dri ’diyi. Yi ma eselia ’ba nga aku alu ma ru ’da, Aku dri jazaniri’i." 
Isaiah19:19 O’du ’dasi ’ba nga pari edeta edezuri ’ba Yehova dri angu Misirini ma eselia agadua, yi nga pati i’di nyakua angu nde ma lokiria Yehova dri indi" 
Isaiah19:20 Eri nga ovu di ecetaru, e’yo Yehova asikari ongulumuruni ma e’yo eti nzezu angu Misiria; te yi nga wu Yehova vu ’ba ’ba inzapi ’diyi ma e’yosi, azini eri nga ’ba ’ba papiri, ’ba ’ba agei tepiri, ma ti pe ani, eri nga di yi ari ra." 
Isaiah19:21 Yehovani nga di ovu nizaru Misiria; ’ba Misiria ’diyi nga Yehovani ni o’du ’dasi ani, ada yi nga eri inzi edeta edezasi, afa feza be, azini yi nga oyo so Yehova dri, yi nga ’ye yini oyoni solerile indi." 
Isaiah19:22 Yehovani nga vini Misiri co fa, cozu azini atizu, yi nga di mvi Yehova vu, eri nga zita yini a’i ra, nga ani yi ma rua ati ra." 
Isaiah19:23 O’du ’dasi ’ba nga geri amboru ofa gbokoru engazu Misiria cazu angu Asuriaa, ’ba Asuriaa ’diyi nga emu Misiria, ’ba Misiria ’diyi nga ca Asuriaa indi, azini ’ba Misiria ’diyi nga Mungu inzi tualu ’ba Asuriaa ’diyi be." 
Isaiah19:24 O’du ’dasi Israeli pi nga ovu Misiri pie, Asuria pie, suru nariru, asi ndriza fezu nyaku ma eselia," 
Isaiah19:25 Yehova asikari ongulumuronirini asi ndriza fele yi dri ’borisi, ’yozu kini, Asi ndriza Misiri dri, yi suru mani, azini Asuria dri, yi dri mani ma azi, azini Israeli dri indi, yi yila mani." 
Isaiah20:1 Eli Taritanini efizu Asidodia, o’du Sarigoni opi Asuriaarini eri ti pezurisi, isu eri ’ba omba Asidodi be, bi aku nde ra-" 
Isaiah20:2 0’du ’dasi Yehova ’yo Isaya Amozi mvi ma tiarisi ’bo, ’yozu kini, Mi mu, mi ma tru koliba mi opiliari ra, azini mi tru enyiriko mi paari indi; eri nga di ’ye ’dinile, eri aci rua be pililiru, enyiriko paari kokoru indi-" 
Isaiah20:3 te Yehova ’yo ra, Ekile ati’bo mani Isayani acile rua be pililiru, enyiriko paari kokoru eli na, ecetaru azini afa osutaru Misiri pi ma dria Etiopia be ’borile," 
Isaiah20:4 ’dinile indi opi Asuriaari nga ’ba Misiria erini obile ’diyi ji ati’baru, ’ba Etiopiaa erini ojile angu azinia ’diyi be, ’ba o’di pi ’ba oku ’diyi be iri tro, yi ma rua pililiru, enyiriko yi ma paa yo, azini yi ma oro a’bukokoru, drinza fezu Misiri dri." 
Isaiah20:5 Azini yi ma asini nga oti tu drinzasi, Etiopia asi teza yini ma e’yosi, azini Misiri afu yini ma e’yosi indio" 
Isaiah20:6 Te ’ba ovupi angu yi tia ’dia ’diyi nga ’yo o’du ’dasi kini, Mi ndre, asi teza amani ’di’i, amani apale vunia aza koza ndazu ama pazu opi Asu­riaari driri. Te ama’i, ama nga di apa ngoni ngoni ya?" 
Isaiah21:1 E’yo eceza angu roko miri tiarinini. Ekile oliriko engapi angu Urule­ruriarini angu lile okposirile, ’dinile indi eri nga emu engazu roko didia, engazu angu uri fepiri ma alia." 
Isaiah21:2 Ece afa ndreza ewaru ma dri ’bo; ’ba ’yepi lokirisiri ’ye lokirisi, ’ba afa opapiri eri afa opa ra. Mi tu uru, Elamu la! Mi ace aku kuru, Media la! ma fe otaza yini ma de i dria ra," 
Isaiah21:3 E’yo ’disi ma opileni su su; rua suza bi ma tu ekile rua suza oku mva osipiri­nile; ma rua su tu ’dini ma econi ani e’yo azini erizaru ku, ma asi oti tu, ma econi ani afa azini ndrezaru ku indi." 
Isaiah21:4 Ma asi ombu ombu, ma ovu taisi urisi; angu bipi gumaguma ndra mani leleri oja i ma dri rua yazaru." 
Isaiah21:5 Yi ede mesa, yi ’ba ’ba azini angu tezu, yi nya, yi mvu ra. Emi enga, emi ’ba ’ba dri cepi ’diyi, emi efi gombere ma rua odusi!" 
Isaiah21:6 A’disiku Opi ’yo ma tia ’dinile: Mi mu, mi ’ba ’ba angu te, eri ma ece afa erini ndreleri," 
Isaiah21:7 Eri ka ’ba ongulumuru ndre, ’ba tupi akanya dria emupi iri iri ’diyi pi, akanya esele were ongulumuru pie, ngamia ongulumuru be, eri ma co bile okposi, e’yo erizu asi driasi." 
Isaiah21:8 Azini ’ba afa ndrepiri oyu kini: Opi la! Ma pa so ’dani etusi jo izuru mani angu tezuri ma dria, ma te azi mani ma alia ini be rra." 
Isaiah21:9 Te mi ndre, ’ba ongulumuru emu ra, ’ba tupi akanya dria ’diyi emu iriiri Eri nga di e’yo omvi ’yo kini, Babuloni e’de va ’bo, eri e’de va ’bo; Mungu erini inzoru ’bani edele wurasi ’diyi onyo yi va nyakua dria." 
Isaiah21:10 Mi’i, anya mani coleri, azini anya akuma mani ma driari la! E’yo mani erile Yehova asikari ongulumuruni, Mungu Israelini vuri, ma e’da emini ’bo. E’yo ondrile Duma ma e’yosiri" 
Isaiah21:11 E’yo eceza Dumaniri, ’Ba zi ma engazu Seiria, Mi ’ba angu tepiri, e’yo inini ngoni ya? Mi ’ba angu tepiri, e’yo inini ngoni ya?" 
Isaiah21:12 ’Ba angu tepiri ’yo ra: Anguni ’ye ati ati, inini ace nga indio Emi ka le e’yo zi, emi zi; emi oja emi, emi emu. E’yo ondrile Arabu ma e’yosiri" 
Isaiah21:13 E’yo eceza angu Arabuni ma driari. Emi ’ba Dedania acipi tualu ’diyi, emi nga la angu oceru Ara­buaria." 
Isaiah21:14 ’Ba eji yi ’ba ovupi yi avijo beri dri, ’ba adripi Temaa ’diyi fu dri ’ba apapi ’bo ’diyi be enya yini be." 
Isaiah21:15 A’disiku yi apa sei ma urisi, sei ’bani enzelerisi, osu ’bani nzolerisi, e’yo ewaru ombanisi indi." 
Isaiah21:16 A’disiku Opi ’yo ma tia ’dinile kini, De nga eli deni i ku, ekile ’bani ’ba azi ngapi oyasiri ma eli lalerile, diza Kedarini dria nga asi ra;" 
Isaiah21:17 te ’ba osu be acepi jolokoru, ’ba okporu anzi Kedarini ’diyi, nga ovu lamiru; a’disiku Yehova Mungu Israeliniri ’yo ’dini ’bo." 
Isaiah22:1 E’yo eceza e’bu afa ndrezari­runi. A’di ’ye mi curu’do mini rule dria jo dria ururisini ya," 
Isaiah22:2 mi aku o’yo a be, gapi tre otrezasi, mi aku ayiko beri’i? ’Ba mini ’bani fule ’diyi, funi yi seisi ku, yi drani omba ma alia ku." 
Isaiah22:3 ’Ba mi dri cepi ’diyi apa tualu dria dria, ’ba osu be ’diyi o’i yini. ’Ba mini dria ’bani isule ’diyi, o’i yi tualu, yi apa engazu ziri." 
Isaiah22:4 E’yo ’disi ma ’yo ra: Mi ni ma ’dini ku, ma ’do ma candi vu; mi ecandi mi ma asi omizu ku ’bani ma o’dipi ezo ma dri jalerisi." 
Isaiah22:5 A’disiku eri o’du candini, o’du ’bani ’ba tuzu va pasiri, o’du ’bani nizu yi ma ’ye ngoni ya kuri, te eri enga Opi, Yehova asikari ongulumuruniri vu, e’bu afa ndrezaniria; ’bani kali tole abiru ’diyi bizu va, awuni cazu kpere oni amboru ’diyi vu." 
Isaiah22:6 Te Elamu ’du endereni, ’ba tupi gari dria ’diyi pi ’ba tupi akanya dria ’diyi be, Kiri fe gombere e’dani." 
Isaiah22:7 Te eri eca ’dini, e’bu mini onyiru tu ’diyi ga tre gari pisi, azini ’ba tupi akanya dria ’diyi nga yi otu ngonde kalitilea." 
Isaiah22:8 Eri nze afa a’buza Yuda ruaa ’bo. O’du ’dasi mi lu afa ombani ovupi jo angu oceruriari vu," 
Isaiah22:9 emi ndre pari ’bani asule va aku Daudini ma alia ’diyi indi, kini yi ovu kakau, azini emi bi yi a’di andraleruri ma geri ci, ma oku i tualu ani," 
Isaiah22:10 emi ola jo Yerusalemua ’diyi ma kalafe ra, emi anzu jo ’bani ra, muzu ani kali Yerusalemuni ’bazu okporu." 
Isaiah22:11 Emi ede vini ’bile yi engapi pari yi a’di okuriari ma ta mbazu abi iri nde ma eselia. Te emi egani ’ba ndra afa ’diri ’yepiri ku, emi inzini ’ba ndra afa ’diri edepi ’dinile andra driori ku." 
Isaiah22:12 O’du ’dasi Opi, Yehova asikari ongulumuruniri omve ’ba awu wuzu, ovuzu candisi, kani dri’bi fazu candisi, kani koliba suzu ’ba ruaa;" 
Isaiah22:13 te mi ndre, ayiko pi nyona be, ti soza pi kabilo liza be, za nyaza pi patiefi ma su mvuza be. Ama nya, ama mvu asizu, a’disiku ama odra dru." 
Isaiah22:14 Te Yehova asikari ongulumuruni­ri ece e’yo ini ma bilea: Ada, ada yi ngani e’yo onzi ’diri wu emi dri ku de nga emi drani ku, Opi Yehova asikari ongulumu­runiri ’yoni." 
Isaiah22:15 Opi, Yehova asikari ongulu­muruniri ’yo ’dinile, Mi mu agu silingi ta mbapi ’diri vu, adani Sebina’i, ovupi jo ma driliari, kini," 
Isaiah22:16 Mi ’doa a’di ’ye ya? ’Ba mini ovupi ’doa ’diyi a’dipi ya? Mini mi ’bile gale mi sazu ’ doarisi ya? Eri si i ma nyadri oni dria uru, eri ga i ma pari ovuzuri oni eselia ’doni ya!" 
Isaiah22:17 Mi ndre, Yehovani ekile ’ba okporule nga mi ’be amve okposi. Adani eri nga mi otra kirikiri," 
Isaiah22:18 eri nga mi ali raka, eri nga mi ’be mupirale angu walarua ndo; mi nga di dra ’dasi ani, gari mini ovuzu ani afusi ’diyi nga awi geri ’dasi, mi drinza fepi opi mini ma ori’ba driri mi’i." 
Isaiah22:19 Te ma nga mi dro okposi azi miniasi, yi nga mi ese va engazu pari mini amboniriasi." 
Isaiah22:20 Eri nga di eca ’dini o’du ’dasi, ma nga ati’bo mani Eliakimu Hilikia mvini omve," 
Isaiah22:21 ma nga bongo mini su eri ruaa, ma nga okpo fe eri dri enyi mi opilea­risi, ma nga azi mini ’ba dri cezuri fe eri ma dria; te eri nga di ovu ’ba ovupi Yerusalemua ’diyi pi dri ataru, ori’ba Yudani ’diyi be." 
Isaiah22:22 Azini ma nga jo Daudini ma fungua ’ba eri ma ombetia; eri nga jotile zi ra, te ’ba azini ngani opi ku; eri nga opi ra, te ’ba ngapi zipini yo." 
Isaiah22:23 Ma nga eri di okporu, ekile alo, pari kongolokoru ma aliarile, eri nga ovu oguna dizani jo eri ma atini dri." 
Isaiah22:24 Yi nga di jo eri ma atini ma diza dria o’i eri ma ruaa, anzipi, ori efupiri pie, afazu were ’diyi pie dria, engazu okelea yi mvuzu ’diyi vu cazu imvu amboru ’diyi vu." 
Isaiah22:25 O’du ’dasi, Yehova asikari ongu­lumuruniri ’yo ra, ale dile okporu pari kongolokoru ma aliari nga i nye ra; yi nga eri li va, eri nga di e’de ra, te teri ’ile ala nde ruaari yi nga li va; Yehovani e’yo ’diri ’yolenirisi." 
Isaiah23:1 E’yo eceza Turoniri. Emi owu, emi oguru Tarisi­sini, ’bani eri ezalerisi, ’dini jo yini aceni ku, ’ba fini vini ku! Yi ece e’yo ’diri yi dri engazu angu Kitimua." 
Isaiah23:2 Emi adri ciri, emi ’ba adripi angu miri tia ’diyi, mi ’ba afa ozipi Zidonia zopi miria ’aa’dasi ’diyini fele ga tre afa ndu ndu beri mi’i." 
Isaiah23:3 Miri amboru ma dria eri isu orodri erini ori Sihorini, anya loza yi raza Nilinirisi; ci i ovu suru ndu ndu dri pari cuuniru." 
Isaiah23:4 Mi ma ovu drinzasi, Zidoni la, mirini e’yo ’yolerisi, pari okporu miriniri’i, kini, Ma bini nga mvaazo ma aji ku, ma osini anzi ku, ma ezoni vini agupianzi pi ezoanzi be ku." 
Isaiah23:5 E’yo kuza ’diri ka nga ca kpere Misiria, yi nga ovu di candisi tu e’yo kuza Turonisi." 
Isaiah23:6 Emi aga ’aa’dale Tarisisia, emi oga lulu, emi ’ba ovupi angu miri tia ’diyi!" 
Isaiah23:7 Aku ayikoru emini eri ’di’i ya? Eli erini enga andra drio, eri ma pa ji ndra eri ’a’azu angu ziria ya?" 
Isaiah23:8 A’di ega e’yo ’diri Turo aku oku dizani fepiri ma ruaani ya? ’Ba afa ozipi erini ’diyi yi opianzi, ’ba erini afa olepi, ’diyi yi ’ba inzita be nyakua ’diyi." 
Isaiah23:9 Yehova asikari ongulumuruni ega e’yo ’dirini, ’dini eri ma tro afu dria ma diza ma onyibi ra, eri ma fe drinza ’ba dria ovupi inzita be nyakua ’diyi dri ani." 
Isaiah23:10 Mi ma aga angu mini ma eselia! ekile yi miri Nilinirile, mi Tarisisi zi la; ’ba ogazani dika yo." 
Isaiah23:11 Eri eju i ma dri miri dria, eri oya suri ndu ndu ’diyi ’bo; Yehova azi azita e’yo Kananinisi, kali erini abi be okporu ’diyi ezazu teketeke ani." 
Isaiah23:12 Azini eri ’yo ra: Mi ngani ovu ayikosi dika ku, mi amurua Zidonini ’bani inzaleri’i; mi enga, mi aga Kitimua, I te di mi ngani ava liza isu ’dale ku." 
Isaiah23:13 Mi ndre angu ’ba Kalideyaa ’diyini! Suri ’diri ovu dika yo; ’ba Asuriaari ’ba eri anyapa angu didini ’diyi dri. Yi si jo izuru yini uru, yi ogu jo erini ndrizaru tu ’diyi va, yi eza eri ra." 
Isaiah23:14 Emi oga lulu, emi oguru Tarisi­sini ’diyi, ’bani kali abi be okporu eminiri ezale ’borisi." 
Isaiah23:15 Eri nga eca ’dini o’du ’dasi, ’ba nga Turo ma e’yo avi eli kali aziri, o’du opi aluni vusi. Te eli kali aziri ma vutia e’yoni nga i ’ye Turo vu ekile ongo oku mile ad berisiri ma aliarile:" 
Isaiah23:16 Mi ’du o’di, mi aci aku ageia, mi oku saaru mile aciru ’bani e’yoni avile rari! Mi co o’di onyiru, mi ngo ongo kakau, ’ba ma ega e’yo mini dika ani." 
Isaiah23:17 Eri nga eca ’dini eli kali aziri ma, vutia, Yehovani nga Turoni andri eri nga di mvi orodri ini vu, azini! eri nga di ali o’ba oku mile aci berile suru nyakuni ovupi angu wudrikuru dria ma alia ’diyi be dria." 
Isaiah23:18 Afa oziza erini, orodri erini be, nga ovu alatararu Yehova dri; ’ba ngani afa nde ma ta mba lonyiru ku, te afa oziza erini nga ovu ’ba adripi Yehova ma milia ’diyi dri, ’dini yi ma nya fudri, yi ma su bongo okporu onyiru ani indi." 
Isaiah24:1 Mi mire, Yehovani nga angu nyakuni ’ba pirini, eri nga eri eza ra, eri nga eri oja o’bukuru, azini eri nga ani ’ba ovupi alenia ’diyi ere amve." 
Isaiah24:2 Eri nga eca ’dini, e’yoni nga i ’ye ’ba toko ma ruaa trotro trotro ’ba edeta edepiri ma ruaarile; ati’bo ma ruaa trotro trotro opi erini ma ruaarile; zamva ati’boru ma ruaa trotro trotro oku opiru erini ma ruaarile; ’ba afa jepiri ma ruaa trotro trotro ’ba afa ozipiri ma ruaarile; ’ba mari fepiri ma ruaa trotro trotro ’ba mari nyapiri ma ruaarile; ’ba mari fepi ereza beri ma ruaa trotro trotro ’ba ereza nde omvipiri ma ruaarile." 
Isaiah24:3 Angu wudrikururi nga ovu toko pirini, azini ezazaru teketeke; a’disiku Yehova ’yo e’yo ’diri" 
Isaiah24:4 Nyakuni owu owu, eri onyu onyu indi, angu wudrikururi dri ci candi­si, eri onyu onyu indi; ’ba ovupi uru nyakua ’diyi dri ci candisi." 
Isaiah24:5 Nyaku ovu azavuru indi ’ba adripi alenia ’diyi ma palaa; yini e’yo azile ’diyi ezalerisi, yini azita ojalerisi, yini aziza ’daniri nyolerisi." 
Isaiah24:6 E’yo ’disi otria nya angu nya­kuari ’bo, azini e’yo nde ’ba ovupi alenia ’diyi e’yo liza ma alia ra; e’yo ’disi ’ba ovupi nyakua ’diyi ovu vezaru, ’ba ace lamiru." 
Isaiah24:7 Patiefi ma su o’diru wu ra, pati zabibuni dri ci di candisi, ’ba dria adripi ovupi asi be ayikoru ’diyi ota candisi." 
Isaiah24:8 Arimva ma ayiko de ira, ’ba ovupi ayiko be ’diyi ma o’yona asi ra, ayiko o’di cozaniri de i vini ra." 
Isaiah24:9 Yi ngani ewa mvu ongo be ku; afa mvuza okporu nga dra ’ba afa nde mvupi ’diyi ma tilia dra dra. 
Isaiah24:10 Aku ’bani ezaleri asu i va ’bo, ’ba opi lotile kinakina ci, ’dini ’ba aluni ma fi joa ku." 
Isaiah24:11 ’Ba wu geria ewa ma e’yosi; ayiko dria oja i iniru; ayiko angu ndeniri avi ’bo. 
Isaiah24:12 ’Ba ku aku pirini, eza kalitile teketeke." 
Isaiah24:13 Te eri nga i ’ye ’dinile angu wudrikururi ma alia agadua suru ndu ndu ma eselia, ekile ’bani pati mizeituni oyale­rile, ekile zabibu vile ’bani kule zabibu tiza ma vutiarile." 
Isaiah24:14 ’Ba ’diyi nga yi ma o’duko enga uru, yi nga otre uru; yi otre uru engazu miri ma alia, inzita Yehovani ma e’yosi." 
Isaiah24:15 E’yo ’disi emi ’ba Yehova dizaru angu etuni efuzuri ma alia; adani, emi ma inzi Yehova, Mungu Israeliniri ma ru, angu miri tiaria." 
Isaiah24:16 Engazu pari angu ma kalatini asizuria ama eri ’bani ongo ngoria ’bo, diza fezu ’ba onyiru dri. Te ma ’yo ra, Ma oyi di ’do, ma oyi ra. E’yo isu di ma ’do! ’Ba ’yepi lokirisi ’diyi ’ye lokirisi ra, adani ’ba ’yepi lokirisi ’diyi ’ye lokirisi tu." 
Isaiah24:17 Mi ’ba ovupi nyakuari la! E’yo uri fepi ’ba driri; awi pi ovu emi dria emba be. 
Isaiah24:18 Eri nga di eca ’dini, kini ’ba apapi engazu uri ’diri ma otreza vuri nga e’de awi ’di ma alia; te ’ba efupi awi ma aliari ’ba nga bi emba ndesi. A’disiku derisa ’buaa ’diyi ozi yi ’bo, nyaku eti oya i ani oya oya." 
Isaiah24:19 Nyaku nyo i teketeke, nyaku asi i ’bo, nyaku oya i tu." 
Isaiah24:20 Nyakuni nga aci parapara ’ba ewani fulerini acilerile, eri nga oya ’dile azini ’dole borokole; ezata erini nga ovu eri ma ruaa nzizaru, eri nga e’de va, azini eri ngani enga dika ku." 
Isaiah24:21 Te eri nga eca ’dini o’du ’dasi Yehovani nga panga fe ongulumu ’bua ’diyi dri, uru ’bua, opi nyakua ’diyi dri, va nya­kua." 
Isaiah24:22 Eri nga yi oku tualu, ekile ’bani ’ba obile ombaa ’diyi okule ’bile ma aliarile; ’ba nga yi opi arujoa ci, te o’du kakau ma vutia yi nga yi andri ra." 
Isaiah24:23 O’du ’dasi mbani nga ovu afa tokole, etuni nga ovu drinzasi; Yehova asikari ongulumurunirini ngale adrile opiru oni Zioni ma dria, azini Yeru­salemua, azini ’ba ’wara erini ’diyi ma milia diza berisi." 
Isaiah25:1 Yehova, mi ovu Mungu mani; ma nga mi ’ba uru inzitasi, ma nga mi ru inzi ra; mini e’yo osutaru ’diyi ’yelerisi, adani mini egata drio ’diyi egale asi adaru pisi e’yo inzo kokoru berisi." 
Isaiah25:2 Mini aku ojale andruru, aku ’bani agei tele okposiri ojale ezazaru ’borisi; mini jo ndrizaru ’ba jururu ’diyi­ni ojale eri ma ovu akuru dika kurisi, ’ba ngani eri si dika ku." 
Isaiah25:3 E’yo ’disi suru okporu nga diza fe mi dri; suru uri fepi ’diyi ma akuni nga mi ru ra. 
Isaiah25:4 Mini ovule pari okporu ’ba alioru dririsi, kali okporu ’ba afa kokoruri dri etu erini ovuzu candisirisi, kali ’bani yi ma ta mbazu ozoo ’dipi oliriko berisi, endri vini etuka ma e’yosi; o’du ’ba uri fepi ’diyini angu lizu ekile ozoo ’dipi oli berini jo abi colerilerisi." 
Isaiah25:5 Ekile etu driza angu a’wiru ma aliarile, mi nga ’ba jururu ’diyi ma o’yona asu; ekile iriti ma endrini etu driza a’bulerile, mi nga ’ba uri fepi ’diyi ma ongo asu ’dinile." 
Isaiah25:6 Oni ’diri ma dria Yehova asikari ongulumuruniri nga omu afa osorurini ’ba suru dria dri, eri omu patiefi su onyiru anyakani nga ovuzu alenia cirini, eri omu afa osoru gapi falaoso be ’diyini, patiefi su anyaka be ’bani ’bale alaru turi be." 
Isaiah25:7 Azini oni ’diri ma dria, eri nga afa opiza ma mile ovupi suru dria ma driari dri ja ra, eri nga bongo ajale suru dria ma driari nze ra." 
Isaiah25:8 Eri ki drata iriti ’bo, te Opi Yehovani nga mindre ini ’ba dria ma milia, eri nga vini suru erini ma o’data nze engazu angu wudrikuru dria ma alia; Yehova ’yo e’yo’dirini." 
Isaiah25:9 Te ’ba yi nga e’yo ’diri ’yo o’du ’dasi, Mi ndre, ’di Mungu amani; ama ’ba ndra eri te drio, te eri nga ama pa ra. ’Di Yehova’i; ama ’ba ndra eri te drio; ama nga di ovu ayiko be, ovuzu nyonasi pata eriniri ma alia." 
Isaiah25:10 A’disiku Yehova ma drini nga ava li oni ’diri ma dria, azini ’ba nga Moabuni otu va pasi pari erini ma alia, ekile tini ase vole ’bori otule va tiwara oritaruri ma aliarile." 
Isaiah25:11 Eri nga vini i ma dri aja alenia agadua ekile ’ba yi sapirini i ma dri ajale yi sazurile; te eri nga eri ma afu ku va, lokiri erini ’yele drisi ’diyi be." 
Isaiah25:12 Eri asu kali okporu ’ba ombani ’diyini ovupi abi ma dria ururi va, eri ere eri va, eri asu eri va nyakua, adaru ere eri irifura ma alia." 
Isaiah26:1 O’du ’dasi ’ba nga ongo ’diri ngo angu Yudani ma alia: Ama ovu aku be okporu; eri nga pata ’ba eri dri abi pi paria kali be. 
Isaiah26:2 Emi zi kalitile, suru onyiru e’yo adaru ma ta mbapiri ma fi ani." 
Isaiah26:3 Mi nga ’ba i ma asisile atipi mi ma ta mba ovuzu asi anzurusi ’dani, erini mi a’ilerisi." 
Isaiah26:4 Emi ’ba a’ita Yehova ma alia ’dani, a’disiku Yah Yehova ma alia kata okporu ovupi ’daniri indio" 
Isaiah26:5 Erini ’ba adripi uru yi ma akuni ovuzu oni dria ’diyi odrole varisi. Eri ’be eri va, eri asu eri va kpere nyakua, eri ere eri kpere irifura ma alia." 
Isaiah26:6 ’Ba nga eri tu va pasi, adaru ’ba alioru ’diyi ma pa, ’ba afa kokoru ’diyi ma pani nga eri otuni." 
Isaiah26:7 Geri ’ba kililirurini ovu e’yo kilili; mi’i ovupi kililiruri, mi adri ’ba kililiru ’diyi ma dri ceni." 
Isaiah26:8 Adaru, Yehova la, ama te mi geri e’yo liza miniria; orindi amani lu ru mini vu avasi, e’yo nde mini fele ama dri egataruri vu indi," 
Isaiah26:9 Ma le mi tu inisi, orindi manisi ra, ada ma nga mi nda o’biti drio drio orindi mani ovupi ma aliarisi. A’disiku e’yo liza mini ’diyi ka ovu nyakua, ’ba ovupi angu wudrikuru ma alia ’diyi, yi e’yo onyini oni ra," 
Isaiah26:10 Ka asi ndriza ece ’ba azi onzi ’yepiri vu ti, eri ngani onyi oni ku; ka tro eri angu e’yo kililirunia ti, eri nga azi onzi ’ye, eri ngani diza Yehovani ndre ku." 
Isaiah26:11 Yehova, mi enga mi dri uru ’bo, te ti, yi ndreni ku. Te yi nga ava mini ’ba mini vuri ndre ra, drinzani nga yi bi ani. Ada, acini nga ari’ba mini ove ra." 
Isaiah26:12 Yehova, mi nga asi anzuru azi ama dri, a’disiku mi ’ye ’yeta amani dria ama dri ’bo." 
Isaiah26:13 Yehova Mungu amani la, mi’i a’dule ku te opi azini yi adri ndra ama drilia opiru ra, te kiri misi a’dule ama nga ru mini ma e’yo olu’i." 
Isaiah26:14 Yi’i yi odra yini ’bo, yi ngani di ovu idriru ku; yi odra ’bo, te yi ngani enga ku; e’yo ’disi mi andri yi ’bo, mi ja yi dri ’bo, mi fe egata yini dria ma avi ra." 
Isaiah26:15 Mi fe suru ezu ’bo, Yehova la, mi fe suru ezu ’bo; mi ’ba mi dizaru ’bo; mi ere angu ma kalati dria ma ovu walaru aga." 
Isaiah26:16 Yehova, yi mu mi nda o’du yini ovuzu candisirisi, yi zi zita yini asi driasi o’du cota minini ovuzu yi ma ruaarisi." 
Isaiah26:17 Ekile oku oporovuru o’du erini mva osizuri ka ’ye eca ogogo, erini ovule rua suza be, erini wule rua suza erinisirile, ama ovu ndra ’dinile mi milia, Yehova;" 
Isaiah26:18 ama ovu ndra oporovuru, ama ovu ndra rua suza be, te afa ndra amani osileri eri olini. Ama ’yeni pata azini nyakua ku, ’ba adripi angu wudrikurua ’diyi e’deni vini va ku." 
Isaiah26:19 ’Ba mini drapi ’bo ’diyi nga adri idriru, avu mani ’diyi nga enga ra. Emi enga ongo ngo, emi ovupi irifuraa ’diyi! Andrali minini ovule andrali ebikobi ma driarilerisi, azini nyakuni nga ’ba drapi ’bo ’diyi ofu amve." 
Isaiah26:20 Emi emu, suru mani, emi fi jo eminia, emi opi jotile emini ci; emi zi emi etu were de nga asi veza agani ku." 
Isaiah26:21 A’disiku, mi ndre, Yehovani nga efu pari erinia panga fezu ’ba ovupi nyakua ’diyi dri e’yo onzi yinisi, nyakuni, indi nga ari erini ece, eri ngani ’ba erini ofule ’diyi a’bu dika ku." 
Isaiah27:1 O’du ’dasi Yehovani nga uri amboru, uri ndripi hwioori fu sei erini okpo be dra fepirisi, uri amboru uri i o’bepi goligoliri be, azini eri nga uri amboru ovupi miriari fu indi." 
Isaiah27:2 O’du’dasi: Amvu zabibuni, emi ma ngo ongo eri dri!" 
Isaiah27:3 Ma’i Yehova, ma eri agei te ma’i; ma nga yi da drinia etu dria. Ma nga eri agei te etusi ini be rra, ’ba kazu eri ezazu ku;" 
Isaiah27:4 adra aciru ma alia yo. Oci pi afa si be ocile ’dini ’diyi be ka te enga omba ’bazu ma be ’yeke! Ma te efu yi ma ruaa, ma te eco yi ove dria dria." 
Isaiah27:5 Ka ’dini ku, eri ma bi okpo mani, eri ma eci ti ma be asi anzuru ndazu, ada, eri ma a’i asi enzaru ra." 
Isaiah27:6 O’du ngapi ecapi ’diyisi Yako­boni nga ola so, Israelini nga di fu zo, yi nga fe angu wudrikuruni ma mile ma ga tre efi kazasi." 
Isaiah27:7 Eri co eri ekile erini ’ba eri copi ’diyi colerile ra ya? Kani ’ba fu eri, ’ba erini fule ’diyi ma kalafe vusi ra ya?" 
Isaiah27:8 Te were were a’dule, mi ka eri dro ra, mi ga agata eri be; eri enze eri oli erini lipi okpo­sirisi, o’du oli engapi woke etuni efuzuriarini engazurisi." 
Isaiah27:9 E’yo ’disi ’ba nga e’yo onzi Yakoboni wu geri ’disi, azini e’yo ’bani ezata erini wuzuri ma efi ’yaza eri ’di’i: eri ka oni pari edeta edezurini ’ba ekile oni ivini ’bani cole nyi­ngirikiarile, ka’dini wura toko omvele Ase­riru ’diyi ngani enga dika ku wura etu inzizu ’diyi be." 
Isaiah27:10 A’disiku aku ’bani ageini teleri ovu a’dule, pari ’bani adrizu aleniari ovu pirini, andruru, ekile angu didiarile; kojamvani nga iribi nya ’dale, eri nga la va ’dale, eri nga patibi eri ma arakalaa ’diyi nya’dale." 
Isaiah27:11 Arakalani ka ’wi ra, ’ba nga yi opi va; okuyi nga di emu yi wu ’bazu acia ani. Suru ’dirini ovule suru ondua ko­korurisi; e’yo ’disi Mungu yi ’bapiri ngani di ovu yikisi yi vu ku, te Mungu yi sipiri ngani asi ndriza ece yi dri ku." 
Isaiah27:12 Eri nga di eca ’dini o’du ’dasi, Yehovani nga efi erini co va engazu Yi Ara tipi amboruri vu, cazu kpere yi were Misiriaria, te eri nga emi oku emi alu alu, emi anzi Israelini la." 
Isaiah27:13 Azini eri nga eca ’dini o’du ’dasi, ’ba nga guka amboru vu ra, azini ’ba ndra ’yepi dri japi angu Asuriaa ’diyi nga emu ra, ’ba ’bani drole amve Misiria ’diyi be, yi nga di Yehovani inzi oni alatararu ma alia Yerusalemua." 
Isaiah28:1 Drileonzi ’ba Efiraimuni ewa mvupi ’diyi ma oku afuniri dri, drileonzi rua ndriza erini ma fu onyupi onyuri ba, ovupi ’ba patiefi ma suni fule ’diyi ma e’bu si drile efi kapi turiari!" 
Isaiah28:2 Mi ndre, Opi ovu ’ba erini okporu turi be; eri nga ’ba ’be va nyakua i ma drisi, ekile ozoo ’dipi si berile, ekile oliriko amboru afa ezapirile, ekile ozoo ’dipi okporu yi etataru tipi turi berile." 
Isaiah28:3 ’Ba nga oku afuni ’ba Efiraimuni ewa mvupi ’diyiniri tu va pasi; 
Isaiah28:4 azini rua ndriza erini ma fu onyupionyu ovupi e’bu si drile efi kapi turi ma driari nga ovu ekile elio ozina kapi oko de nga eli ecani kurile: agu eri ndrepiri ka ndre ra, eri mbera de nga afa nde ovu nga eri ma dria ’dani ku." 
Isaiah28:5 O’du ’dasi Yehova asikari ongulumuruniri nga ovu oku dizani, azini ekilaza ndrizaru suru erini ma joloko acepi ’diyi dri;" 
Isaiah28:6 eri nga ovu vini orindi e’yo liza kililiruriniru ’ba ripi e’yo lipiri dri, azini okpo, ’ba ari’ba ojapi vile ombasi kalitilea ’diyi dri indi." 
Isaiah28:7 Te ’ba ’diyi indi, yi aba patiefi ma susi ’bo yi ku geri ndiri afa mvuza okporu ma e’yosi ra; ’ba edeta edepiri pi eza afa mvuza okporusi nabi be, patiefi ma su oki di yi ra, yi ku geri ndiri afa mvuza okporu ma e’yosi; yi aba ani afa ndreza ma alia, yi vini aci parapara e’yo liza ma alia indi." 
Isaiah28:8 A’disiku mesa dria ga tre gbeta pisi ondi onzikanyaru be, ’dini pari alaru aluni yo." 
Isaiah28:9 Eri nga onita imba a’di dri ya? Eri nga fe a’di ma va oluta ndeni ya? ’Ba basu kupi o’diru, ’bani nzele ba tia ’diyi ya?" 
Isaiah28:10 A’disiku eri imbata were imbata were ma dria, imbata were imbata were ma dria, ayi alu ayi azini ma dria, ayi alu ayi azini ma dria, ’doa were, ’dale were, ’dinile." 
Isaiah28:11 Yo, te eri nga e’yo ’yo suru ’diri ma tia ’ba ti ’bani nile kuri ’yopi ’diyisi, ’ba ti andini ’yopi ’diyisi;" 
Isaiah28:12 eri ’yo yi tia ’bo kini, Ava liza eri ’di emi fe ava liza ’ba andepi ’bo ’diyi dri; asi engaza o’diruri eri ’di’i; te ti, yi leni e’yoni eri ku." 
Isaiah28:13 E’yo ’disi e’yo Yehovani nga ovu yi dri ’dinile: imbata were imbata were ma dria, imbata were imbata were ma dria, ayi alu ayi azini dria, ayi alu ayi azini dria, ’doa were, ’dale were; yi ma mu e’de juluru ani, ma onyo yi ra, ’ba ma mba yi ra, ma obi yi ani beni." 
Isaiah28:14 E’yo ’disi emi ma eri e’yo Yehovani, emi ’ba onzomara be’diyi, emi ’ba suru ’di ovupi Yeru­salemuari ma dri cepi ’diyi!" 
Isaiah28:15 Emini ’yole, Ama eci ti drata be ’bo, ama ede e’yoni pari ’ba drapi ’bo ’diyiniri be indi; cota egapi treri ka aga angu ma eselia ti eri ngani eca ama vu ogogo ku; amani ama ta mbale inzo liza ma alia, amani ama zile e’yo inzoru ma etia ’borisi-risi" 
Isaiah28:16 e’yo ’disi Opi Yehova ’yo ’dinile, Mi ndre, Zionia ma oni ’ba jo etiru, oni ’bani o’bile ’bori, oni jo kalaa aje amborusi, yini ’bale jo eti okporuri: ’Ba a’ipiri ngani ’ye ngiringi­risi ku." 
Isaiah28:17 Te ma nga e’yo liza kililiru ’ba ovuzu bakale, azini ma nga onyi ’ba baka jo o’bizuriru; te ozoo si beri nga pari ’bani yi ta mbazu inzosiri wu amve, azini yini nga ti tre, nga pari ’bani yi ozizuri ma dri ase ci." 
Isaiah28:18 Te aziza emini azile drata beri nga i oja okpo kokoru, azini aziza emini azile pari dratani beri ngani pa so ku; cota egapi treri ka aga angu ma eselia eri nga emi tu pasi va." 
Isaiah28:19 Pale dria alu alu erini agazu angu ma aliasi, eri nga emi obi ra; a’disiku eri nga aga o’biti vusi o’biti vusi, etusi azini inisi indi; te e’yo kuza nderi vazuri nga kiri uri fe’i." 
Isaiah28:20 A’disiku gbolo ovu alinaru tu, ’ba econi ani i ejuzu drinia ku, azini batania ovu izinaru tu, ’dini ’ba econi ani ’bezaru dria dria ku." 
Isaiah28:21 A’disiku Yehovani nga enga ekile oni Perazimuarile, eri nga ovu aokosi ekile e’bu Gibeonini ma aliarile; eri ma nga azi erini ani-azi erini osutaruri’i eri ma ’ye ’yeta erini ani-’yeta erini osutaruri’i" 
Isaiah28:22 E’yo ’disi emi ma onzo e’yo ku, baka emini ma ti kazu i fizu kirikiri ku; a’disiku ma eri e’yo engazu Opi Yehova asikari ongulumu­runi ma tia ra kini eri li dri jaza angu dria ma dria ’bo." 
Isaiah28:23 Emi fe bile, emi eri ma o’duko; emi co bile, emi eri oluta mani." 
Isaiah28:24 ’Ba amvu ’yapi ori rizuri eri amvu ’ya ’dani ya? Eri o’duti amvi alaru ’dani ’dani ya? 
Isaiah28:25 Eri ka amvu nde co alaru ’bo, eri rini burusu ori alenia ku ya? Eri rini olujo, eri sani nganu ayisi ayisi, eri fani anya pari erini peleria, eri ’bani ondu kala eriniria ku ya?" 
Isaiah28:26 A’disiku Mungu erini adri e’yoni ece eri dri kilili, eri eri imba indi." 
Isaiah28:27 A’disiku ’ba coni burusu afa si cizaru berisi ku, azini yi ojini gari ma pa olujo ma driasi ku; te ’ba adri burusu co kalisi, azini olujo kali weresi indi." 
Isaiah28:28 ’Ba adri anya ’i yini eri coria ra ya? Yi ngani eri co ’dani ku; ka tro gari pa yini pi akanya yini be ere anya nde ti, yi ’ini eri geri ’disi ku." 
Isaiah28:29 E’yo ’diri enga vini Yehova asikari ongulumuruniri vu indi; eri osutaru dri cezasi, onyiru tu onduasi." 
Isaiah29:1 Arieli la! Arieli ta aku Daudini ’a’azu aleniari! Emi o’ba eli alu eli azini ma dria; omu ma eca eli vusi dika dika. 
Isaiah29:2 Etu ’dasi ma nga Arielini ecandi, yi nga owu lulu gaza be, eri nga ovu ma dri ekile Arie­lile." 
Isaiah29:3 Azini ma nga la mi ageia kurua kuru omba tezu, ma nga mi ace ombasi jo kali be okporusi, I ma nga abi edele omba ma e’yosiri si mi ageia." 
Isaiah29:4 ’Ba nga di mi eji va, mi nga e’yo ’yo engazu nyakua, o’duko mini nga enga va irifura ma eselia; 0’duko mini nga ovu ekile ’ba ojouru ori edepirinile, o’du­konini engale nyakuarile, e’yo ’yoza mini nga ovu 0’duko were engapi irifura ma aliarile." 
Isaiah29:5 Te ari’ba mini o’biru ’diyi nga ovu irifura nyiri efi be kakaurile, ’ba uriuriru kakau ’diyi nga ovu ekile anyadrileko agapi amverile. Ada eri nga i ’ye mbele coti," 
Isaiah29:6 Yehova asikari ongulumuruniri nga eri andri noza pisi, oyakia pie, otreza amboru pie, akuluku pie, oli okporu pie, aci amboru afa vepi mbeleri be." 
Isaiah29:7 Azini suru o’biru dria omba ’bapi Arieli be ’diyi, ada suru dria omba ’bapi eri be, kali erini abi be okporuri be, eri inzapi ’diyi, nga di ovu orobile kani afa ndreza inisirile." 
Isaiah29:8 Eri nga di eca ’dini, ekile orobi ka, ’ba abiri beri obi, te mi ndre, eri nyaka nya; eri oru 0’duarisi ra, te isu eri trani ku. Kani ekile orobi ka ’ba yi avijo beri obi, te mi ndre, eri yi mvu; eri oru o’duarisi ra, te mi ndre, eri aka okpokokoru azini eri le yi mvu asi driasi ’dani. Suru o’biru omba ’bapi Zioni be ’diyi dria nga ovu ’dinile." 
Isaiah29:9 Emi te nga, emi osu e’yonisi, emi ovu ayikosi, te emi ovu mile kokoru! Yi ati, te ovuni ewa funi yini ku; yi aci parapara, te afa mvuza okporu ’beni yini ku." 
Isaiah29:10 Yehovani orindi o’du kozu turi osule emi driarisi, erini mile emini, ’ba nabiru ’diyi, asele cirisi, azini erini dri emini, ’ba eceta ndrepi ’diyi, a’bule cirisi." 
Isaiah29:11 Te afa ndreza dria ovu emi dri ekile e’yo ovupi sizaru buku ’bani tini opile ciri ma aliarile, buku nde ’bani fele ’ba nipi buku lapiri driri, ’yozu kini, Mi la buku ’diri fo. Te eri ’yo ra, kini, Ma econi ku, erini ovule opizaru cirisi." 
Isaiah29:12 Te ’ba nga di buku nde fe ’ba nipi buku lapi kuri dri, kini, Mi la buku ’diri fo. Te eri omvi e’yo kini, Ma nini buku lazu ku." 
Isaiah29:13 Te Opi ’yo ra: Suru ’diri yini esile ma vu ogogo yi ma tisi, yini ma inzile yi ma tilesi, te yini yi ma asi ’bale ma vu ziririsi, azini ruta yini, yini ma ruzurini ovule azita ’bani, ’bani yi imbazuri’irisi;" 
Isaiah29:14 e’yo ’disi, mi ndre, ma nga mu ’yeta osutaru ’ye suru ’diri ma eselia, adani ’yeta osutaru pi tali be; azini ondua ’ba yini onduaru ’diyini nga avi ra, azini e’yo vaza ’ba yini e’yo vapi ’diyini nga ovu zizaru." 
Isaiah29:15 Drileonzi yi dri, ’ba yi ma egata zipi aliru Yehova ma milia ’diyi, te ’yeta yini ovu ini ma alia, azini yi di ’yo, A’dini ama ndreni ya? A’dini ama nini ya?" 
Isaiah29:16 Emi afa ’i keleru ’doni ya! ’Ba nga ’ba imvu sipiri la ekile odrile; ’dini afa sileri ma ’yo ’ba eri sipiri ma e’yosi ani kini, Eri sini ma ku; kani afa edeleri ma ’yo ’ba eri edepiri ma e’yosi ani kini, Eri ovuni e’yo vaza be ku, ’dini ya?" 
Isaiah29:17 Aceni nga o’du were ku ya, de isu ’ba nga Lebanoni oja amvu efi kapi turiru, azini amvu efi kapi turi ’ba nga la ekile angu ocerurile-­ya?" 
Isaiah29:18 Te o’du ’dasi ’ba bile dirinyaru be’diyi nga di e’yo ovupi sizaru buku ma aliari eri ra, azini ’ba mile kokoru ’diyi ma mileni nga angu ndre engazu angu biza pi ma alia ini be." 
Isaiah29:19 ’Ba afu kokoru ’diyi nga ayiko yini ’ba amboru Yehova ma alia, azini ’ba alioru ’ba ma eselia ’diyi nga ovu ayikosi Mungu Alatararu Israeliniri ma alia." 
Isaiah29:20 A’disiku ’ba uriuriru ’diyi oja yi tokoru ’bo, azini ’ba edematara be ’diyi ku ede­matara ja, azini ’ba dria e’yo onzi tepi ’diyi, oli yi va ’bo," 
Isaiah29:21 ’ba nde fe e’yo ma nde ’ba e’yo liza ma alia, azini yi emba se ’ba egapi ’ba dria kalitileari dria, azini yi oja ’ba kililiru ma e’yo kalaa afa tokosi." 
Isaiah29:22 E’yo ’disi Yehova Iburahimuni enzepiri ’yo ’dinile ori’ba Yakobo­nisi: Yakobo ngani ovu drinzasi curu­’do ku, eri ngani i ma mile su va urisi ku." 
Isaiah29:23 Te eri ka anzi ini ndre yi ma eselia, yi azi ma drini ’yeleri, yi nga ru mani ’ba alatararu; ada, yi nga Mungu Alatararu Yakoboniri ’ba alatararu, yi nga Mungu Israelini inzi rutasi tu." 
Isaiah29:24 Azini ’ba ezapi orindi yini ma alia ’diyi nga e’yo va ra, azini ’ba onopi ono ’diyi nga imbata oni." 
Isaiah30:1 Drileonzi anzi ombupi amve ’diyi dri, Yehova ’yo ra, egata ndrupi, te ma vu ku ’diyi; yi a’bu yi, afa ti a’buzurisi, te afa nde engani orindi mani vu ku, yi ma ere ezata ezata ma dria ani;" 
Isaiah30:2 ’ba nde yi ad sizu va Misiria, te yi zini nga e’yoni ma tia ku, yi le yi ’ba okporu okpo Farau­nisi, yi ovu a’itasi endrilendri Misi­rinisi ’doni ya!" 
Isaiah30:3 E’yo ’disi okpo Faraunirini nga i oja emini drinzaru, azini a’ita endrilendri Misirini ma aliari nga ovu emi dri dri jataru." 
Isaiah30:4 Te opi erini ovu Zoania, azini ojio erini ca Hanesia," 
Isaiah30:5 yi dria nga ovu drinzasi suru ecopi yi aza kopi ku, aza koza ejipi orodri be ku, te drinza azini o’data ejipiri’i ma e’yosi." 
Isaiah30:6 E’yo eceza anyapa angu urule­ruria ’diyiniri. Angu candi pini rua suza beri ma eselesi, pari kamiandriruni engazu ka­miago be, ’boroa pi uri aciru sapi sa sa arialararuri beri, yi ji lonyi yini akanya kariceru ’diyi ma ngukua, azini afa yini aje amboru be ’diyi indi ngamia ma oru dria oye, suru ngapi yi aza kopi kuri vu." 
Isaiah30:7 A’disiku Misiri koni ’ba alua ma aza ’dinini ku, e’yo ’disi ma ’da eri ma ru Rahabu ripi asimarukururi’i." 
Isaiah30:8 Te mi mu, mi si e’yo ’diri yi ma milia oni ruaa, mi si eri buku ma alia, ’dini eri ma adri kpere etu ngapi ecapi ndoria ’dani ’dani." 
Isaiah30:9 A’disiku yi suru edematararuri, anzi inzo lipi ’diyi, anzi lepi azita Yehovani eripi ku ’diyi;" 
Isaiah30:10 yi ’yo ’ba eceta ndrepi ’diyi ma tia, Emi ndre ku; azini ’ba nabiru ma tia, Emi olu e’yo kililiru ama tia ku; emi ’yo ama tia e’yo aluzaru ’diyi’i, emi olu e’yo lokiriru ’diyi’i," 
Isaiah30:11 emi da emi geriasi, emi oja emi kalaa, emi fe Mungu Alatararu Israe­liniri ma ovu ama milia dika ku." 
Isaiah30:12 E’yo ’disi Mungu Alatararu Israeliniri ’yo ’dinile, Emini e’yo ’diri onzole onzorisi, emini ovule a’itasi inzata emini ’ba inzazuri pi ma alia asi mbaza be, emini pa sole ci e’yo ’diyi ma alia indirisi;" 
Isaiah30:13 e’yo ’disi e’yo onzi ’diri nga ovu emi dri ekile abi ’yepi i asupi varile, i bipi amve abi izuru ma alia, nyozanini ngazu ecazu mbele nikokorurile;" 
Isaiah30:14 azini eri nga eri ofu ekile ’bani imvu ’ba imvu sipirini sileri ofule nyingiriki yiki korurile, ’ba econi ani imvu ajikua isuzaru eselenia dri fupi aci e’duzu atilikua, kani yi ekozu ’bile ’bani gale yi ta mbazuria ku." 
Isaiah30:15 A’disiku Opi Yehova, Mungu Alatararu Israeliniri ’yo ’di­nile, Emini emvizurisi, emini ava lizurisi, emi nga emi pa ra; emini ovuzu e’yere asi teza berisi, emi nga ovu okpo be. Te emi leni ku," 
Isaiah30:16 te emi ’yo ra, Yo Ama nga di apa akanya dria; e’yo ’disi emi nga apa ada; azini emi ’yo kini, Ama nga tu akanya ongu be ’diyi ma dria; e’yo ’disi ’ba emi dropi ’diyi nga ovu ongu be." 
Isaiah30:17 ’Ba alifu alu nga apa, isu ’ba alu a’dule ega yi ma dria, ’ba towi ka ega emi dria emi nga apa ra, de nga ’ba kuni emi ekile pati sule oni ma driarile ku, ekile bendera i’dile oni were ma driarile." 
Isaiah30:18 Te e’yo ’disi Yehovani nga te, eri ma ovu asi ndriza be emi vu ani; te e’yo ’disi eri nga i ’ba uru, eri ma ovu yikisi emi vu ani. Yehovani ovule Mungu e’yo liza kililirunirisi; ’ba dria eri tepi ’diyi yi ovu drileba be." 
Isaiah30:19 A’disiku suruni nga adri Zioni ma alia Yerusalemua; mi ngani owu mindresi dika ku. Mini wuria o’dukosi eri nga ovu mi vu asi ndrizasi ada; eri ka wuta nde eri ra, eri nga e’yoni omvi mi tia ra." 
Isaiah30:20 Ka tro Opini enya e’yo ewaruniri pi fe mi dri yi mvuza inzataniri be ti, ’ba mi imbapi ’diyi ngani ovu zizaru dika ku, te mi mileni nga ’ba mi imbapi ’diyi ndre ra." 
Isaiah30:21 Mini ’yeria mi oj aria kani dri ndia, kani dri ejia, mi bileni nga o’duko eri mi vutia, ’yozu kini, Geri eri ’do’i, mi aci alenia." 
Isaiah30:22 Azini mi di nga dahabu ’bani o’bale wura ’bani inzile inzi ’diyi ma ruaari eza, mele ’bani o’bale wura edele aya akapi aka acisi ’diyi ma driari be. Mi nga yi ’be amve afa ondirule; mi nga ’yo tinia, Mi da mi ’dale" 
Isaiah30:23 Te eri nga ozoo fe ori mini dri, mi nga ori ri nyakua ani, eri nga vini nyaka fe afa nyakuni ka’diyisi, eri nga ka tu anzuzaru. O’du ’dasi ti mini nga iribi nya nyamuko walaru ma alia;" 
Isaiah30:24 ti monioru ’diyi azini akanya kariceru e’bu sepi ’diyi be indi, nga nyaka a’i be aluzaruri nya ra, mileni ndrile peu pisi koi beri’i." 
Isaiah30:25 Te oni izuro ma dria dria, azini oni were ma dria dria, yi raza amboru nga ovu indi yi were ’diyi be, o’du ’bani ’ba ofuzu turisi, o’du jo izuro ombanirini e’dezu varisi." 
Isaiah30:26 Azini vini, diza mbaniri nga ovu diza etu­nile, diza etuniri nga di okpo be paleko aziri, ekile diza o’du azirinile, o’du Yehovani i ma suru ma bele ombezu, azini ceta azoru yi ma ruaari atizurisi." 
Isaiah30:27 Mi ndre, ru Yehovani emu enga­zu ziri, vepi adra erini acirusiri, azini acika nyipi iniciciruri be; tile erini ga tre asi vezasi, andre erini ovu ekile aci vepi okposirile;" 
Isaiah30:28 ava eri ma tiliari ovu ekile yi raza tipi tre cazu kpere ’ba ombele vusirile; eri ma oya ’ba juruni keikei e’yo dri jazanirisi, azini baka akanya ma dri cezu, fepi yi ma aba abari, nga ovu ’ba suru ndu ndu ma tilia." 
Isaiah30:29 Emi nga di ovu ongo be ekile ini ’bani omu alatararu nyazuri ma aliarile; emi nga ovu emi asia ayikosi indi, ekile o’du ’bani muzu efizu ejeleko be oni Yehovani ma alia, Kata Israeliniri vurisirile." 
Isaiah30:30 Azini Yehovani nga fe ’ba ma eri ma o’duko dizaruri, azini eri nga i ma dri erini dile vari ece ’ba dri, asi veza i ma adraniri be, aci diza aci vepi okposirini pi wuta noza amboruniri pie, oliriko pie, ozoo ’dipi si be ’diyi pie." 
Isaiah30:31 A’disiku o’duko Yehovanisi ’ba Asuriaa ’diyi nga yi onyo nyi­ngiriki, eri ka co kalisi." 
Isaiah30:32 Azini cota kali dri jatani Yehovani ngale ’bale eri ma ruaari, nga ovu arimva pisi o’di be; te eri nga omba ’ba yi be omba rua yazaniri ma alia." 
Isaiah30:33 A’di­siku ’ba ede Tofeti drio; ede eri opi dri, ede eri aliru walaru indi, otrozaniri ovu aciru eja be tu; ava Yehovani ekile oni rapi mene­meneru acisirileri fe eri ma ko ti ani." 
Isaiah31:1 Drileonzi ’ba esipi Misiria aza koza ndapi, yi atipi akanyasi ’diyi dri, a’ita ’bapi gari ombani ’diyi ma alia yini ovule o’birurisi, a’ita ’bapi ’ba tupi akanya dria ’diyi ma alia yini ovule okporurisi ’diyi, te yi luni Mungu Alatararu Israeliniri vu ku, yi ndani Yehovani ku!" 
Isaiah31:2 Te eri ovu onduaru indi, eri nga e’yo onzi eji, eri ngani e’yo erini ’yole ’diyi omvi vile ku, te eri nga enga ’ba azi onzi ’yepi ’diyi ma jo ma ruaa, azini ’ba ’yeta onzikanyaru ’yepi ’diyi ma aza koza ma ruaa indi." 
Isaiah31:3 Te ’ba Misiria ’diyi yi ’bani, yi ovuni Munguni ku; akanya yini ovu rua ari be, ovuni orindini ku. Te Yehova ka nga i ma dri eju, ’ba ’ba aza kopiri pi nga aba, ’ba erini azani koleri nga e’de va, yi dria tualu nga dri ja ra." 
Isaiah31:4 A’disiku Yehova ’yo ma tia ’dinile, Ekile kami ka one ra, azini kamimva ka one indi, afa erini bileri ma e’yosi, ’ba ka ’ba kabilo ocepi ’diyi omve o’biru omba ’bazu eri be ti, eri ngani ovu urisi o’duko yinisi ku, eri ngani i ’ba va otreza yini otrelerisi aluni ku, ekile ’dinile Yehova asikari ongulumuruniri nga esi va oni Zionini ma dria omba ’bazu, oni were erini ma dria indi." 
Isaiah31:5 Yehova asikari ongulumuruniri nga Yerusalemu ma agei te ekile ariani salerile; eri nga eri agei te, nga eri ari, eri nga aga eri ma dria, eri nga eri ma ta mba ra." 
Isaiah31:6 Emi anzi Israelini la, emi oja emi ’ba emini mbuzu eri ma ruaarisi amveri vu dika." 
Isaiah31:7 A’disiku o’du? ’dasi yi dria alu alu, yi nga wura yini dahaburu azini wura yini meleru ’be amve dria, emi drini edele emi dri ezataru ’diyi." 
Isaiah31:8 O’du ’dasi ’ba Asuriaari nga e’de sei sia, te ovuni sei ’baniri ku; seini nga eri dri jani, te ovuni sei ’baniri ku; eri nga apa seisi ra, karile erini nga ovu ati’baru musoro ’bezu." 
Isaiah31:9 Te kata erini nga i de ra uri ma e’yosi, azini opi erini ’diyi nga ovu urisi bendera ma e’yosi, Yehova ovupi aci erini be Zionia, azini pari aci eduzuri be Yerusalemuari ’yoni." 
Isaiah32:1 Emi ndre, opini nga angu nya opiru onyi ma alia, azini opianzini nga ’ba dri ce e’yo liza kililiruri ma alia." 
Isaiah32:2 Azini ’ba alu nga ovu ekile pari ’bani yi zizu oli ma e’yosi, ekile pari ’bani yi dozu ci oliriko ma e’yosirile, ekile yi raza pari a’wiru ma alia, ekile oni izuru ma endri angu ewaru ’bani andezu aniri ma aliarile." 
Isaiah32:3 Azini ’ba afa ndrepi ’diyi ma mile ngani asa ku, azini ’ba e’yo eripi ’diyi ma bileni nga eri ra." 
Isaiah32:4 ’Ba afa ’yepi mbele mbeleri ma asini nga nita ma e’yo va ra, azini ’ba e’yo ’yopi ti ombezasi ’diyi ma tileni nga ovu ngonde e’yo ’yozu kililiru." 
Isaiah32:5 Yi ngani vini ’ba tokoni ma ru ’da ’ba onyiru turi’i dika ku, yi ngani vini ’ba asi onzi beri omve ’ba mile be uru afa fepi turi’i ku." 
Isaiah32:6 A’disiku ’ba tokoni nga e’yo toko ’yo’i, azini asi erini nga e’yo onzi ega: e’yo saaru ’yezu, azini imbata inzoru ’yozu Yehova ruaa, ’dini eri ma fe ’ba abiri beri ma orindi ma ovu ani, eri ma fe afa mvuza ’ba yi avijo berini ma de i ani." 
Isaiah32:7 Afa ’ba azi onzi berini azi ngazu ’diyi yi onzi; eri ega egata onzikanyaru ’ba e’yereri ma dri jazu e’yo inzoru’diyisi, ada, ka tro eri o’du ’ba alio ndeni e’yo kilili ’yozurisi ti." 
Isaiah32:8 Te ’ba onyiru mile be ururi, eri afa onyiru ega’i, eri nga adri afa onyiru ’diyi ma alia’dani." 
Isaiah32:9 Emi enga, emi oku ovuouru o’api toko ’diyi, emi eri o’duko mani; emi ezoanzi e’yo egapi ku ’diyi, emi co emi bile oluta mani vu fo." 
Isaiah32:10 A’disiku eli alu drinia o’du azini be ka aga ’bo, ’ba nga candi fe emi dri, emi oku e’yo egapi ku ’diyi; zabibuni ngale kale kurisi, azini indi o’du efi kaza nde tizurini ngale ecale kurisi." 
Isaiah32:11 Emi ma ma oya, emi oku ovuouru o’api toko ’diyi la, emi asi ma oti, emi e’yo egapi ku’diyi; emi otru bongo emini, emi ku emi pililiru, emi su koliba emi opilia’i." 
Isaiah32:12 Yi nga yi ma agati di candisi amvu onyiru tu ’diyi ma e’yosi, zabibu efi kapi turisi indi." 
Isaiah32:13 Suru mani ma angua oci piyi nga enga afa si be ocile ’dini ’diyi be; adaru, jo ayikoru ovupi aku amboru gapi ayiko be treria ’diyi dria ma dria." 
Isaiah32:14 A’disiku ’ba nga jo amboru opiniri ku andruru ra, aku amboru ’ba be treri nga ovu toko; oni izuru jo izuru ’bani angu luzu aniri be ’ba nga yi ku ovuzu guleru anyapa asea ’diyi dri ’dani, ayiko akanya asea ’diyi dri, pari kabilo pini iribi nyazuriru;" 
Isaiah32:15 de nga osuni Orindi engapi ’buari ama dria ku, azini angu roko driari ojani i amvu efi ’yapi turiru ku, azini de nga ’ba lani amvu efi ’yapi turi ekile angu oceru­rile ku." 
Isaiah32:16 O’du ’dasi e’yo liza kililiruri nga adri angu roko driaria, azini onyini nga te amvu efi ’yapi turi ma alia." 
Isaiah32:17 Azi onyiniri nga ovu asi anzu­ruri’i, azini efi kaza onyini ’yale ’ba ma aliari nga ovu asi e’yere pi ’dani ’dani asi teza be." 
Isaiah32:18 Azini suru manini nga adri jo asi anzuruni ma alia, jo la ’bani ojale ku ’diyi ma alia, pari ava lizani asi anzuru beria." 
Isaiah32:19 Te ozooni nga ’di si be, o’du angu oceruni yi bizu varisi, azini aku amboruni nga i asu va teketeke ra." 
Isaiah32:20 Emi’i, emi ori ripi yi dria ma kalaa ’diyi, emi drilebaru, emi’i ’ba ti pi ofupi amve akanya be ’diyi." 
Isaiah33:1 Candi mi dri, mi ’ba ’ba azini ma afa ezapi omba ma aliari, te ’ba ezani mi ma afa omba ma alia ku; mi ’ye mini ’ba vu lokirisi ra te ’ba ’yeni yini mi lokirisi ku! Mi ka de ’ba azini ma afa ezazu ’bo yi vini nga afa mini eza indi; azini mi ka de ’ba ’yezu lokirisi ’bo, yi nga mi ’ye lokirisi ra." 
Isaiah33:2 Yehova, mi ovu ama vu asi ndrizasi fo; drio ama te mi ra. Mi ma ovu wu okporu amani o’biti vusi, pata amani indi o’du candini ma alia." 
Isaiah33:3 Otreza ’ba ongulumuru engapi ombasi ’diyinisi suru ndu ndu apa ra, mini mi engaria uru suru amboru ’diyi ere yi ra;" 
Isaiah33:4 ’ba nga afa emini ’bani opale omba ma aliari oku o’doani afa okulerile; ’ba nga ombu drinia ombini ombulerile. 
Isaiah33:5 Yehova ’ba i uru tu, erini adrile ururisi; eri fe Zioni ga tre e’yo liza kililiruri pisi onyi be;" 
Isaiah33:6 azini o’du mini ma alia e’yo driani nga pa so oyakokoru, pata be, ondua pie, nita be tre tre; rota Yehovani ovu lonyi erini." 
Isaiah33:7 Mi ndre, ’ba yini ombaru ’diyi, yi owu amve; ojio lepi asi anzuru ma e’yo edepi ’diyi owu okposi." 
Isaiah33:8 Gboko amboru ’diyiovu ezazaru, ’ba acipi geriari yi curu’do yo. Eri asu aziza ’bo, eri ngu aku amboru ’diyi onzi, eri asini e’yo ’banisi ku." 
Isaiah33:9 Anguni owu owu, eri oyi oyi candisi; Lebanoni ovu drinzasi, eri onyu onyu; Saroni ovu ekile angu roko driarile; Basani pi oya yi bini luzu va, Karimeli be ra." 
Isaiah33:10 Te di ma nga enga curu’do, Yehova ’yo ra, ma nga ma enga curu’do; curu’do ma nga ma ’ba uru tu." 
Isaiah33:11 Emi nga anyadrileko ti emi alia, emi nga anyapati osi; ava emini ’yaleri ovu aci ngapi emi vepi kairi," 
Isaiah33:12 Suru ndu ndu nga ovu vezaru ofuta emverule, ekile oci ’bani gale va ’bani vele acisirile." 
Isaiah33:13 Emi ovupi re ’diyi, emi eri e’yo mani ’yeleri; azini emi’i ovupi ogogo ’diyi, emi ma a’i ma ovu okpo be ada." 
Isaiah33:14 ’Ba azi onzi ’yepi Zionia ’diyi ovu urisi; rua yaza bi ’ba Mungu inzipi ku’diyi: A’dini ama eselia nga eco adri aci vepi veri be tualuni ya? A’dini ama eselia nga eco adri aci afa vepi ’daniri beni ya? 
Isaiah33:15 ’Ba acipi onyiru, e’yo ’yopi kililiruri nga adrini; ’ba orodri ’ba ’ba inzapi ’diyini isuleri ngupi onzi, i ma dri oyapi yi kazu afa ti razuri a’izu kuri, eri’i i ma bile asepi ci eri kazu e’yo arini erizu ku, i ma mile bipi ci eri kazu e’yo onzi luzu ani kuri’i." 
Isaiah33:16 Eri’i nga adri pari ururia ani; angu erini i ta mbazuri nga ovu pari okporu kataniri; ’ba yi nga enya fe erini ra, yi mvuza erini ngani i de ku." 
Isaiah33:17 Mi mileni nga opini ndre rua ndriza erini ma alia; mi mileni nga angu ovupi walaru turindre ra. 
Isaiah33:18 Asi mini nga e’yo uriniri iyiki: ’Ba musoro lapi, nzizani o’bipi­ri ngoa ya? ’Ba jo izuru ’diyi ma kalafe lapiri ngoa ya?" 
Isaiah33:19 Mi ngani suru asi be ombaruri ndre ku, suru e’yo ewaru mini ecole vale kuri ’yopiri, mi ngani suru ti osutaru mini ecole vale kuri ’yopiri ndre ku." 
Isaiah33:20 Mi ndre Zioni, aku okuza amani inzita berini! Mi mileni nga Yerusalemuni ndre, ovuzu pari ’bani ovuzu alenia asi anzuru beriru, hema ’bani ngale ’bale pari azinia kuri, ’bani ngale aloni nzele ku, eri ma bakani ngale i cele kuri." 
Isaiah33:21 Te pari ’da ma alia Yehovani nga ovu ama be dizasi, pari yi raza walaruni ovuzu alenia yi raza were ’diyi beria,o’bo ’bani pele patisiri acini pari nde ma alia ku, oguru onyiru agani vini ’dasi ku." 
Isaiah33:22 Yehovani ovule ’ba e’yo amani lipiri’irisi, Yehovani azita fele ama dririsi, Yehovani ovule opi amanirisi; eri nga una pa ra." 
Isaiah33:23 ’Ba ayu oguru mini ma baka ’bo; yi econi pati bendera ’izuri ma eti osi okporu kirikiri ku, yi econi bendera ajazaru ku. O’du ’dasi ’ba awa lonyi amboru yini bile omba ma aliari; ’ba pa acozaru ’diyi bi lonyi ndeni." 
Isaiah33:24 ’Ba ovupi angu nde ma aliari ngani ’yo, Ma azoru, ’dini ku; ’ba adripi angu nde ma alia ’diyi, e’yo onzi yini nga ovu wuzaru." 
Isaiah34:1 Emi esi ogogo, emi suru ndu ndu, e’yo erizu, emi co bile, emi ’ba suruni ’diyi la! Nyaku ma eri e’yoni, afa gapi alenia tre ’diyi pie dria; angu wudrikuru azini afa efupi eri ma alia ’diyi be dria." 
Isaiah34:2 Aokoni Yehovani nyale suru ndu ndu ’diyi dria vurisi, azini eri ma adrani vele ’ba yini o’biru dria ma driarisi, eri ja yi dri teketeke, fe yi ’ba ’ba fupi ’diyi dri ’bo." 
Isaiah34:3 Yi nga ’ba yini ’bani ofule ’diyi o’be amve, avu yini ma amakani nga tu ra; oni amboru nga aka yiru ari yinisi." 
Isaiah34:4 Ongulumu ’bua ’diyi dria nga afi ra, ’buni nga i tra ’bani enyiriko tralerile, Ongulumu yini dria nga onyu ra, ekile bini onyule zabibu pati ma ruaarile, ekile elio bi onyupi onyu elio ma siarile." 
Isaiah34:5 Sei mani erini afa mvule fudri ’bua ’borisi; mi ndre, eri nga esi va Edomu ma dria, azini suru mani trile ’diyi ma dria, yi ma e’yo lizu." 
Isaiah34:6 Sei Yehovani ga tre arisi, eri a’bu a’bu ososi, kabilo piyi ma ari ndri berisi, oso kabiloago ma orofinirisi indi. A’disiku Yehova ovu edeta edeza be Boziraa, azini anyapa oliza be amboruri angu Edomunia." 
Isaiah34:7 Azini odru asea ’diyi nga esi va yi be tualu, tiagoa ’diyi monio amboru ’diyi be. Acini nga ati angu yinia, irifura yinini nga anzu ososi." 
Isaiah34:8 A’disiku eri ovu o’du Yehovani arioti ofezuri, eli afa ofezuri agata gaza Zionini ma e’yosi," 
Isaiah34:9 Te yi raza erini nga yi oja odu iniru, irifura erinini nga i oja baru­tiro, azini angu erini nga efu odu iniru vepi acisiriru." 
Isaiah34:10 ’Ba ngani di eri inyu ku etusi dria; acika erini nga nga ’dani. Eri nga ovu ezazaru toko a’bianzi vu a’bianzi vu; ’ba azini ngani aga eri ma alia ’dani ku. 
Isaiah34:11 Te kapia yi nga angu nde nya ozuku be, emaa pi nga adri alenia koreke pieni. Eri nga baka dri jataniri aja eri ma dria, baka jo o’bizu e’yo tokonisiri be." 
Isaiah34:12 Azini yi nga ’ba ’wara erini omve fizu angu nde opini nyaleri ma alia, te ’ba ngani ovu ’dale ku, opianzi erini indi yi dria nga ovu toko," 
Isaiah34:13 Ocini nga enga jo erini opiniri ma alia, aukau pi nga enga jo erini okporu ’diyi ma alia ocakai be. Eri nga ovu pari obalakoni ovuzu aleniariru, akuma aria okondoru ’diyini pa tuzu driniari’i." 
Isaiah34:14 Anyapa angu roko dria ’diyi yi nga dri fu obau be, ndri aseari nga agyini omve ’daa; ada, aria wupi inisiri nga ri ’dale, nga i ma pari ava lizuri isu ’dale." 
Isaiah34:15 Elipiuini nga jorovu si ’dale gbe tizu, eri nga anzi erini oga ra, eri nga anzi nde ori eri ma endria; ada, yuku pi nga yi oku ’dale, yi dria alu alu ago pi aroni be." 
Isaiah34:16 Emi nda e’yo buku Yehovani ma aliariari: Afa ’dinile ’diyi ngani avi aluni ku; afa aroni dria alu alu ’diyi ngani ovu ago kokoru ku. A’disiku tile Yehovani azi e’yo ’dirini ra, azini Orindi erini oku yi ’bo." 
Isaiah34:17 Te eri ’be odrisi yi dri, dri erini awa angu nde ma esele yi dri bakasi ’be; yi nga ani angu nde nya ’dani ’dani, yi nga adri alenia a’bianzi vusi a’bianzi vusi ra." 
Isaiah35:1 Angu didi pi nga ovu ayikosi angu asokoruri be, angu roko driari nga ovu ayikosi, eri nga fu zo ojole;" 
Isaiah35:2 eri nga fu zo tu, eri nga ovu ayikosi ayiko pisi ongo ngoza be. Ba nga diza Lebanonini fe drinia, afa onyiru tu Karimeli pini Saroni be. Yi nga diza Yehovani ndre, afa onyiru tu Mungu amani­rini." 
Isaiah35:3 Emi ’ba ’ba dri okpo kokoru ’diyi ma dri okporu, emi fe okpo ’ba kumuti be okpo kokoru ’diyi dri." 
Isaiah35:4 Emi ’yo ’ba asi be rururu ’diyi ma tia, Emi ovu di okporu, emi ru ku; Emi ndre, Mungu eminiri nga emu arioti ofe avu ofeza Munguni lilerisi. Eri nga emu emi pa ra." 
Isaiah35:5 Etu ’dasi ’ba mile odraza ’diyi ma mile yi nga yi ozi mgboru, ’ba bile dirinyaru ’diyi ma bile yi nga yi ozi mgboru;" 
Isaiah35:6 etu ’dasi ’ba pa acozaru ’diyi uga ombu nyajole, ’ba ti be ndindiruri ma andre­ni nga ongo ngo. A’disiku yini nga ega angu didia, yi raza yi nga ega angu roko driaria indi;" 
Isaiah35:7 cinya dripi aciruri nga i oja pari yini tizuriro, angu a’wiruni nga i oja pari yi a’diniriro indi; pari obalakoni ovuzu yini lazu aleniari nga ovu aseru, omi pi ase izuru be." 
Isaiah35:8 Te gboko amboru nga ovu ’dale, eri geri ’bani ngale runi ’dale Geri alataniri; ’ba ondiru ’diyi ngani aga aleniasi ku, te eri nga ovu ’ba ’dayi dri; ’ba acipi geria ’diyi, ka tro ovu ondua kokoru ti, ngani aba alenia ku." 
Isaiah35:9 Kami ngani ovu ’dale ku, nguru azini ngani tu alenia ku; ’ba ngani yi isu ’dale ku, te ’ba onzele ’bo ’diyi nga aci aleniani." 
Isaiah35:10 Te ’ba Yehovani onzele ’diyi nga emvi ra, nga emu Zionia ongo ngoza be, ayiko ’dani ’daniri nga ovu yi ma dria; yi nga ayiko isu nyona be, te candi pi otaza be nga apa ziri." 
Isaiah36:1 Eri nga di eca ’dini, eli opi Hezekiani opi nyazu mudri drini suririsi, Senakeribu opi Asu­riaari nga enga omba ’ba aku Yudani dria ovupi kali abi be izuru tole yi ma ageia ’diyi be dria, eri nga yi bi ra." 
Isaiah36:2 Opi Asuriaari nga di Rabi­sake ma ti pe engazu Lakisia cazu Yerusalemua opi Hezekia vu, asikari be kakau. Eri nga ani pa so pari yi engapi yi a’di uruleruarini razuri ma tia, gboko amvu ’ba bongo ojipirini ma tiaria." 
Isaiah36:3 Etu ’dasi Eliakimu Hilikia mvi ’ba ’ba opi ma joa ’diyi ma driliari nga di efu eri vu, Sebina ’ba waraga sipiri pie, Yoa Asafu mvi ’ba e’yo ojioru sipi buku ma aliari be." 
Isaiah36:4 Rabisake nga di ’yo yi tia, Emi ’yo curu’do Hezekia tia, Opi amboru, opi Asuriaari’i ’yo ’dinile; Asi teza mini mi atizu ruania ’diri eri a’dini ya?" 
Isaiah36:5 Ma ’yo mi tia, egata mini okpo mini omba ’bazuri be, yi e’yo ’yoza tokori’i. Mi ’ba a’ita mini a’di alia, mini mbuzu ma ruaasi amveri ya?" 
Isaiah36:6 Mi ne, mi ovu a’itasi kali omi i nyopi nyo ’dinirini ma alia, Misiri’i, te ’ba ka i ati kali ’diri ma ruaa, eri nga fi drinia, eri nga eri so. Farau opi Misiriari ovu ’dinile ’ba dria eri a’ipi ’diyi dri." 
Isaiah36:7 Te mi ka ’yo ma tia kini, Ama ’ba a’ita amani Yehova Mungu amaniri ma alia; eri ovuni eri’i Hezekiani pari uruleru erini ’diyi pi nzezu pari erini edeta edezu ’diyi pieri’i ku ya? Eri’i Hezekiani ’yole vini Yuda pi tia Yerusalemu be kini, Emi ma inzi pari edeta edezu ’do drilia-ri’i ku ya?" 
Isaiah36:8 Ka’dinile, ma zi mi tia, mi so oyo opi mani be, eri opi Asuriaari’i, te ma nga ani akanya fe mi dri alifu iri, mi ka eco mini ’ba nipi nzupi akanya­si ra ’diyi ’bazaru drinia raria." 
Isaiah36:9 Mi nga eco ambo asikari drilia alu opi mani ma ati’ba azini ’diyi ma eseliari ma mile ojazaru ngoni ngoni ya, ’ba nderi ka ovu ’ba gaani ti, mi ka asi mini ’ba Misiri ma dria, garisi, azini asikari tupi akanya ngukua ’diyisi?" 
Isaiah36:10 Ma etu di uru ’do, pari ’dori dri jazu Yehova kokoru ya? Yehova ’yo ma tia kini, Mi tu uru angu ’doria, mi ja eri dri." 
Isaiah36:11 ’Di ma vutia, Eliakimu pi ’yo e’yo Rabisake tia, Sebina pie, Yoa pie kini, Ma matu ’ba mi vu, mi ’yo e’yo ati’ba mini tia Suria tisi, a’disiku ama ni eri ra; mi ’yo e’yo ama tia Yahudi tisi ’ba ovupi abi kaliru dria ’diyi ma biliasi ’dini ku." 
Isaiah36:12 Te Rabisake ’yo yi tia kini, Opi mani epe ma ti e’yo ’diyi ’yozu opi mini ma tia, azini mi tia, te peni ma ti e’yo ’yozu ’ba ripi abi kaliru dria ngapi daka yi ngulupini nyapi emi pie, ngapi vini odre yi ngulupini mvupi emi pie ’diyi ma tia ku ya?" 
Isaiah36:13 Rabisake nga di pa so, nga oyu o’duko urusi Yahudi tisi, eri ’yo kini, Emi eri e’yo opi amborurini, adaru opi Asuriaarini ’yole ’diyi!" 
Isaiah36:14 Opi ’yo ’dini kini, Emi fe Hezekia ma ici emi ku, toko ku eri ngani eco emi opazaru ku." 
Isaiah36:15 Emi fe vini Hezekia ma fe emini Yehovani a’izu, erini ’yolerisi kini, Adaru Yehovani nga ama opa ra; aku ’dori ngani vini ovu fezaru opi Asuriaari dri ku, ’dinini ku." 
Isaiah36:16 Emi ma eri e’yo Hezekiani ku; a’disiku opi Asuriaari ’yo ’dini kini: Emi azi aziza asi anzuruni tualu ma be, emi efu ma vu; ka’dini emi dria alu alu nga pati raza emi ngulupini ma efi nya, azini emi dria alu alu nga elio patiefi emi ngulupini nya, emi dria alu alu nga yi a’di emi ngulupini mvu;" 
Isaiah36:17 cazu 0’du mani ngazu ecazu emi o’duzu jizu angu ekile angu emi ngulupinirileria, angu anya be azini patiefi ma su be, angu enya be azini nga zabibuni be." 
Isaiah36:18 Emi ndre e’yere Hezekia kazu emi bile imbazu ku, ’yozu kini, Yehovani nga ama opani. Adrou suru ’diyini ma eselia aluni ecopi angu ini papi opi Asuriaari ma driasi­ni indi ya?" 
Isaiah36:19 Adrou Hamati pini Aripadi be ’diyi ngoa ya? Adrou Sefarivaimuni ngoa ya? Yi pa Samariani ma driasi ’bo ya? 
Isaiah36:20 Adrou angu ndu ndu ’diyi ma eselia ’diyi, a’di pa bani angu yini ma driasi ’boni ya, ’dini Yehova ma pa Yerusalemuni ani ma driasi ra ya?" 
Isaiah36:21 Te yi ovu ciri, omvini e’yo eri tia aluni ku, a’disiku opi fe azita kini, Emi omvi e’yo eri tia ku." 
Isaiah36:22 ’Di ma vutia Eliakimu Hilikia mvi, ’ba ’ba opi ma joa ’diyi ma driliari pi mu Hezekia vu bongo asizaru be yi rua, Sebina ’ba waraga sipiri pie, Yoa Asafu mvi ’ba e’yo ojioru sipi bukuari pie, yi ece eri dri e’yo Rabisakeni ’yoleri." 
Isaiah37:1 Eri eca ’dini, opi Hezekia ka e’yo nderi eri ra, eri asi bongo ini ra, su koliba i ruaa, mu fi Yehova ma joa." 
Isaiah37:2 Eri pe Eliakimu, ’ba ’ba opi ma loa ’diyi ma driliari pi ma ti nabi Isaya Amozi mvi vu, Sebina ’ba waraga sipiri pie, ’ba ’wara ’ba edeta edepi ’diyi ma eselia ’diyi pie, su dria koliba yi ruaa." 
Isaiah37:3 Yi nga ani ’yo eri tia, Hezekia ’yo ’dinile kini, O’du andruri eri o’du ocokoni, eri o’du egazu ’ba driarini, azini o’du drinzani; a’disiku etu anzi osizuri eca ’bo, te okpo yi osizuri yo." 
Isaiah37:4 Kani Yehova Mungu miniri nga e’yo Rabisake, opi erini opi Asuriaa­rini tini epele Mungu idriru o’dazu­rini ’yole ’diyi eri ra, kani eri nga e’yo okporu omvi e’yo nde Yehova Mu­ngu minirini erile ’diyi ma e’yosi; e’yo ’disi mi zi Mungu ’ba joloko acepi ’diyi ma e’yosi." 
Isaiah37:5 E’yo ’disi opi Hezekia ma ati’ba eca Isaya vu ra. 
Isaiah37:6 Isaya nga di ’yo yi tia kini, Emi ma ’yo opi emini tia, Yehova ’yo ’dini kini, Mi ru ku e’yo mini erile ’diyisi, e’yo nde ati’ba opi Asuriaarini ’diyini ma o’dazu ’diyisi." 
Isaiah37:7 Mi ndre, ma nga orindi ’ba eri ma alia, eri nga di e’yo kuza azini eri ra, eri nga mvi ani angu inia; te ma nga fe eri ma dra sei sia, angu i ma ngulupini ma alia." 
Isaiah37:8 E’yo ’disi Rabisake mvi di ra, isu opi Asuriaari erini omba ’baria Libina be; te eri eri ndra kini eri ku Lakisini ’bo." 
Isaiah37:9 Azini eri eri e’yo kuza e’yo Tirihaka opi Etiopiaarinisi kini, Eri efu omba ’bazu mi be. Te eri ka e’yo ’diri eri ra, eri pe ojio ma ti Hezekia vu, kini," 
Isaiah37:10 Emi ma ’yo ’dini Hezekia opi Yudaari ma tia kini, Mi fe Mungu mini a’ileri ma ici mi ku, kini, ’Ba ngani Yerusale­muni fe opi Asuriaari ma dria ku." 
Isaiah37:11 Mi ndre, mi eri ’bo e’yo opi Asuriaa ’diyini ’yele angu dria dri, yi ezazu teketekeri. Te yi nga lu mi pa’i ya?" 
Isaiah37:12 Adrou suru ndu nduni, ma a’bipini yi dri jale, yi Gozani pi, Harani pie, Rezefu pie, anzi Edeni ovupi ndra Telasaria ’diyi pie ’diyi, yi opa yi ndra ra ya?" 
Isaiah37:13 Opi Hamatiniri pi, opi Aripadiniri pie, opi aku Sefarivaimuari pie, opi Henaniri pie, opi Ivaniri pie dria yi ngoa ya?" 
Isaiah37:14 Hezekia nga di waraga a’i ’ba ojioru ’diyi ma dria, nga eri la ra; te Hezekia nga di tu fi Yehova vile joa, nga waraga nde aja Yehova milia ra." 
Isaiah37:15 Te Hezekia nga zita zi Yehova ma tia, kini," 
Isaiah37:16 Yehova asikari ongu­lumuruni, Mungu Israelini, ripi ’Kerubi ma driari, mi ovu Mungu, adaru mi’i a’dukule, suru nyakuni dria ’diyi ma driliari’i; mi ’ba ndra ’bu pi nyaku be." 
Isaiah37:17 Mi co mi bile, Yehova la, mi eri; mi zi mi mile, Yehova, mi lu; mi eri e’yo Senakeri­buni ’yole ’diyi dria, erini tini epele Mungu idriruri o’dazu ’diyi fo!" 
Isaiah37:18 Adaru, Yehova, opi Asuriaa ’diyi eza suru dria angu yini be ’bo," 
Isaiah37:19 yi o’be adrou yini acia ’bo; a’disiku yi ovuni Munguni ku, te kiri afa ’ba drini edele patisi azini onisi ’diyi; e’yo ’disi yi ja yi dri ’bo." 
Isaiah37:20 E’yo ’disi Yehova Mungu ama­niri la, mi ari ama eri ma dria fo, ’dini suru nyakuni dria ma ni ani mi ovu Yehova’i, mi’i a’dule." 
Isaiah37:21 Etu ’dasi Isaya Amozi mvi nga ’ba ti pe Hezekia vu, ’yozu kini, Yehova Mungu Israeliniri ’yo ’dini kini: Mini e’yo zile ma tia Senakeribu opi Asuriaari ma e’yosi," 
Isaiah37:22 e’yo Yehovani ’yole eri ma driari eri ’di’i: Zioni zi i ecipi agupi be nga kuri eri ’ba mi aparakaru, eri onzo mi ogutasi; Yerusalemu zi oya i ma dri misi." 
Isaiah37:23 Mi fe drinza a’di vu, mi o’da a’di’i ya? Mi enga mi o’duko uru, mi ’ba mile mini uru afusi a’di vu ya? Mungu alatararu Israeliniri vu!" 
Isaiah37:24 Ati’ba mini ’diyi ma tisi mi o’da Yehovani ’bo, mi ’yo vini indi, Ma tu gari mani ombani o’biru ’diyi be kpere oni ma dri mbili ’diyia, Lebanoni ma angu esele aga­duari alia; ma nga pati marioru erini izuru agapi ’diyi ga va, azini pati erini masaru ’diyi indi; ma nga tu pari erini re turia, ma nga fi amvu erini efi kapi to­ri ma pati kakau ma eselea ra." 
Isaiah37:25 Ma ga ’bile yini, ma mvu yini ra, ma nga yi ara Misirini dria ’diyi anga ma pa agelesi." 
Isaiah37:26 Mi erini e’yo mani asisile mani ’bazu drio e’yo nderi ’yezuri ku ya? Engazu ndra drio ma otu ma asia e’yo mani ngale ’yele curu’dori, ’dini mi nga aku amboru okporu abi be kaliru ’diyi oja andruru." 
Isaiah37:27 E’yo ’disi ’ba alenia ’diyi ovu okpo be were, yi ovu urisi asi otiza be, yi ovu ekile ase asearile, ekile ibiko ibirile, ekile ase engapi jo driarile, ekile anya ’wipi bibirurile." 
Isaiah37:28 Te ma ni rita mini rizu vari pi efuza mini efuzu amveri pie, fiza mini pie, adra okporu mini ’bale ma vuri pie." 
Isaiah37:29 Mini adra okporu ’bale ma vurisi, afu mini ma e’yoni ecale ma biliarisi, e’yo ’disi ma nga iwu mani so mi omvulea, ma nga aya mani ’ba mi tilia, ma nga mi oja vile geri mini efuzu emuzuriasi." 
Isaiah37:30 ’Di nga ovu ecetaru mi dri: eli ’dorisi emi nga nyaka zopi i ma drisi ceniri nya’i, eli irisi emi nga anya angangaru engapi ori ndraka ’darisiri nya’i; te eli narisi emi ma ri ori, emi lo anya, emi sa amvu zabibuni, emi nya efini indi." 
Isaiah37:31 Te ’ba jolokoru acepi yi papi suru Yudani ma eselia ’diyi, yi nga ola yini so va dika, yi nga vini efi ’ya uru indi." 
Isaiah37:32 Te ’ba acepi ’diyi nga fu Yerusalemuasi, ’ba apapi ’diyi nga fu Zioniasi. Asi aciru Yehovani nga e’yo ’di ’yeni." 
Isaiah37:33 E’yo ’disi Yehova ’yo ’dini opi Asuriaari ma e’yosi, kini: Eri ngani di efi aku ’diria ku, eri ngani vini ’ye gbi ’dia ku, ngani vini eca aku ’dori ma drilia gombere ombani be ku, ngani nyaku oku apiferu ageinia ombasi ku." 
Isaiah37:34 Geri erini emuzuri, geri ndesi eri nga mvi ra, te eri ngani efi aku ’doria ku, Yehova ’yo ra." 
Isaiah37:35 Te ma nga a’di ’di aku ’diri pazu, ma ngulupi ma e’yosi azini ati’bo mani Daudi ma e’yosi indi." 
Isaiah37:36 Te malaika Yehovani nga di efu, eri fu ’ba alifu turu alu kali aro drini towi, pari ’ba Asuriaa ’diyini hema asozuri ma eselia; te ’ba ka enga o’bitisi, mi ne, ’ba nde ’diyi dria ovu avuru." 
Isaiah37:37 Te Senakeribu opi Asuriaari nga di enga dri kozu, mvizu ovuzu Ninevea." 
Isaiah37:38 Te eri nga eca ’dini, erini inziria adrou ini Nisiroki ma joa, anzi ini Adrameleki pi Sarezeri be yi nga eri ’di seisi,te yi apa angu Araratia, Te Ezari­hadoni mvi erini nga di opi nya eri ma pariani." 
Isaiah38:1 Ewu nde ’dasi, Hezekia nga ovu azoru tu, kpere erini ’yezu drazu kai. Azini nabi Isaya, Amozi mvi, nga emu eri vu, ’yo tinia kini, Yehova ’yo ’dini: Mi azi e’yo jo mini ma alia ’diyi ngonde, a’disiku mi nga; dra ra, mi rua ngani ati ku." 
Isaiah38:2 He­zekia nga di i mile oja abiruaaleru, eri zi di Yehova tia," 
Isaiah38:3 kini, Yehova la, ma matu ’ba mi vu, mi ega di e’yo mani acizu mi drilia e’yo adarusi asi alusi, azini kpere curu’do ma ’ye e’yo ovupi onyiru mi ma miliari. Hezekia nga di wu okposi mindre be." 
Isaiah38:4 Etu ’dasi e’yo Yehovani nga eca Isaya vu, kini:" 
Isaiah38:5 Mi mu ’yo Heze­kia tia, Yehova Mungu mi a’bi Daudiniri ’yo ’dini: Ma eri zita mini ’bo, ma ndre vini mindre mini ’bo; mi ndre, ma nga eli mudri drini towi ere o’du mini ’diyi ma dria." 
Isaiah38:6 Azini vini ma nga mi pa, aku ’dori be, opi Asuriaari ma dria, ma nga omba ’ba aku ’dori pazu." 
Isaiah38:7 ’Di nga ovu eceta Yehovani fele ’ mi dri ecezu eri nga e’yo erini azileri ’ye adari: 
Isaiah38:8 Mi ndre, ma nga endrilendri esipi va etusi ’bo otufe Ahazini etu o’bizuri ma driari omvi vile pa ’beza mudrisi. Ka’dinile etu nga di emvi vile pa ’beza mudrisi, otufe etu o’bizuri nde erini esizu va, ’bori ma dria." 
Isaiah38:9 E’yo Hezekia opi Yudaarini sileri, o’du ndra azo eri ma ruaarini atizu ’boria:" 
Isaiah38:10 Ma ’yo ra, o’du mani ’diyi ma etuni ecazu agaduaarisi, Ma nga fi dra ma ’bile alia; li eli mani ma azi ra." 
Isaiah38:11 Ma ’yo ra, Ma ngani Yehovani ndre ’ba idriru ’diyi vile angua ku;, ma ngani ’ba ndre dika ku ’ba adripi nyakua ’diyi be tualu." 
Isaiah38:12 ’Du eli mani pari azinia, ’ba ji eri ma vu ziri ekile hema ’ba kabilo ocepiri vilerile; ma tra idri mani ekile ’ba bongo capirini bongo tralerile; eri nga ma li va engazu ala bongo cazuri ma ruaa; engazu etusi cazu inisi, mi nga ma ini teketeke ra;" 
Isaiah38:13 ma do ma ciri cazu o’bitisi; te eri nyo fala mani dria ekile kamile; engazu etusi cazu inisi, mi nga ma ini teketeke ra." 
Isaiah38:14 Ma oyu uru o’duko weresi ekile aria elimakoro kani ohwe­lule, ma wu candisi a’balauni wule­rile. Ma lu uru ti, ma mile ande ande. Inza ma tu, Yehova la; mi emu ma onzezu fo!" 
Isaiah38:15 Ma nga di ’yo ngoni ya? Te eri ma ngulupi ’yo e’yo ma tia ’bo, eri ngulupi ’ye e’yo nderini. Ma nga di aci e’yere eli mani ma alia dria candi okporu ma orindinirisi." 
Isaiah38:16 Yehova, ’ba yi ovu idriru afa nde ’diyisi, orindi mani ma idri ovu afa ’diyi ma alia pi. E’yo ’disi mi onze ma, mi ’ba ma ovuzu idriru fo!" 
Isaiah38:17 Mi ndre, ma ovu ndra candi be okporu ’dini ma ma ni e’yo asi anzuruni ani te mini orindi mani lelerisi, mi pa ma ’bo orindi mani kazu cazu ’bile e’yo mazaniria ku, mini ezata mani dria ’bele mi ngukuarisi." 
Isaiah38:18 A’disiku pari ’ba draza ’diyini econi mi ru inzizaru ku, drata econi e’yo mini egazaru ku; ’ba sipi va ’bilea ’diyi econi ovu a’itasi e’yo adaru mini ndrezu ku." 
Isaiah38:19 ’Ba idriru, ’ba idriru ’diyi nga mi inzini, ekile mani mi inzile andrurile; anzi atapi yi nga e’yo adaru mini ece idrizu anzi yini dri." 
Isaiah38:20 Yehova ovu ngonde ma pazu, e’yo ’disi ama nga ongo mani ’diyi ongo o’disi o’du amani ovuzu idri berisi dria, jo Yehovaniria ra." 
Isaiah38:21 Isu de Isaya ’yo ra, ’Ba ma’du elioefi ’bani ombale ngulururi, ma ombe eri apipi ma dria, eri nga ati ani ra." 
Isaiah38:22 Hezekia ’yo ndra vini, kini, Eceta mani nizu kini ma nga tu uru jo Yehovania ani adari eri a’dini ’ ya?" 
Isaiah39:1 O’du ’dasi indi, Merodaki­baladani, Baladani mvi, opi Babuloniari pe waraga ma ti Hezekia vu afa feza be, erini erile kini eri ovu ndra azoru te ati curu’do ’borisi." 
Isaiah39:2 Te Hezekia nga ovu ayikosi e’yo yinisi, nga jo afa lonyi aje amborusiri ma ta mbazuri ece yi dri, dahabu pie, mele pie, afa aji be arikariruri pie, odu aje ambosiri pie, jo afa erini ombaniri ta mbazuri pie dria, afa dria ’bani isule lonyi erini ma eselia ’diyi pie. Afa azini Hezekiani ecele kuri aceni jo erinia, kani angu dria erini nyaleri ma alia aluni ku." 
Isaiah39:3 Vutinia nabi Isaya nga di emu opi Hezekia vu, nga ’yo tinia, ’Ba ’diyi ’yo e’yo ngoni ya? Yi eca di mi vu engazu ngoa ya? Te Hezekia nga ’yo ra, Yi eca ma vu engazu angu ziria, adani engazu Babulonia." 
Isaiah39:4 Te eri ’yo ra, Yi ndre afa mi vile joa a’di afani ya? Hezekia nga di omvi e’yo kini, Yi ndre afa dria ovupi ma vile joa ’diyi ra; afa aluni lonyi mani ma eselia mani ecele yi dri kuni yo." 
Isaiah39:5 Isaya nga di ’yo Hezekia tia, Mi eri e’yo Yehova asikari ongulumu­runi ’yole ’diyi:" 
Isaiah39:6 Mi ndre, o’duni nga eca ra, o’du nde ma alia afa ovupi mi vile joa ’diyi dria, afa ndu ndu mi a’bipini tani mbale ecazu andru ’diyi, yi nga yi wu ji Babu­lonia ra; yi ngani afa azini ku aluni ku, Yehova ’yo ra." 
Isaiah39:7 Te anzi mini efupi mi ruaa ’diyi, mini ngale tile ’diyi ma eselia, yi nga azini ’diyi wu ji ’dale; yi nga ovu ’ba nzele ranyaru ’diyi opi Babuloniaari vile jo alia." 
Isaiah39:8 Te Hezekia nga di ’yo Isaya ma tia, E’yo Yehovani ’yole, mini ’yoleri ovu onyiru. Te eri ’yo vini indi, Asi anzuru pi nga ovu ewu manisi e’yo adaru be." 
Isaiah40:1 Emi omi suru mani ma asi emi omi yi ma asi, Mungu emini ’yo ra." 
Isaiah40:2 Emi ’yo Yerusalemu ma tia asi omizasi, emi oyu eri vu kini, omba erini de i ’bo, wu e’yo onzi erini ’bo, Yehova ofe ofeza eri dri akpakparu iri ezata erini dria vusi." 
Isaiah40:3 O’duko ’ba alu e’yo oyupi ururini, kini: Emi ede geri Yehovani angu roko driari ma alia, emi ofa gboko kilili angu didia Mungu amaniri dri." 
Isaiah40:4 Yi nga e’bu alu alu e’dulu uru dria, nga oni amboru alu alu oni were ’diyi be dria ma dri iri ele; yi nga angu goligoliru ede kililiru, nga angu otukoturu ede sere­sere." 
Isaiah40:5 Azini diza Yehovani nga di i e’da ra, ’ba rua ari be ’diyi nga eri ndre dria tualu ani, Yehova ma tileni e’yo ’diri ’yolerisi." 
Isaiah40:6 O’duko ’ba aluni ’yozu kini, Mi oyu uru! Te ’ba azini ’yo ra, Ma nga di oyu ngoni ya? ’Ba rua ari be ’diyi dria ovu asele, azini onyi yini dria ovu ekile patifu asearile." 
Isaiah40:7 Ase onyu ra, funi lu ra, ava Yehovani vule eri ma driarisi; ’ba ovu asele ada." 
Isaiah40:8 Ase onyu ra, funi lu ra; te Mungu amani ma e’yoni nga ovu ’dani ’dani." 
Isaiah40:9 Mi’i e’yo bari olupi Zioni ma tiari, mi tu oni izuri ma dria; mi e’yo bari olupi Yerusalemu ma tiari la, mi enga mi o’duko okposi, mi enga eri uru, mi ovu urisi ku; mi ’yo aku amboru Yudaa ’diyi ma tia, Emi ndre Mungu emini!" 
Isaiah40:10 Emi ndre, Opi Yehovani nga emu okpo be tu, te wu erini nga ’ba dri ce i dri; emi ndre, orodri erini ovu eri be, azini arioti ofeza erini ovu eri ma drilia." 
Isaiah40:11 Eri nga nyaka fe kabilo ini o’biru ’diyi dri ekile ’ba kabilo ocepirile, eri nga kabiloanzi o’du i wua, eri nga yi amvu i agatia, eri nga kabilo andrepi lesu fepi ’diyi ma dri ce e’yere." 
Isaiah40:12 A’di o’bi yi mirini i ma driega alusi ranini ya? a’di o’bi angu ’buari ma walani i dri alesini ya? A’di o’bi irifura nyakuari afazu afa o’bizurisini ya? Azini vini a’di o’bi oni amboru ’diyi ma nziza aya afa o’bizurisi, azini oni were ’diyi afa nziza ecepirisini ya?" 
Isaiah40:13 A’di ce Orindi Yehovaniri ma dri, kani a’di ama e’yo eri dri eri imbazuni ya?" 
Isaiah40:14 Eri zi e’yo amaza a’di vu ya? A’di imba eri, imba eri geri e’yo lizu kililiruni ya? A’di imba eri nitani onizu, azini a’di ece eri dri geri e’yo vazanirini ya?" 
Isaiah40:15 Mi ndre, suru ndu ndu yi ovu ekile yi tiza alu awala ma aliarile, la yi ekile irifura were ’bani ecole o’bile kurile; mi ndre, eri angu i lipi miri ma alia ’diyi 0’du ekile afa gakandiarurile." 
Isaiah40:16 Te Lebanoni funi dri ejaru afa vezasi ku, anyapa eri ma ageia ’diyi cani vini edeta vezani ku indi." 
Isaiah40:17 Suru dria ovu eri ma milia afa tokole, eri ma milia yi ovu afa toko, afa ovupi yorile." 
Isaiah40:18 Emi nga di Mungu o’bi a’dile ka ya? Emi nga eri o’bi wura ngori be ya? 
Isaiah40:19 Wura siri’baru edele ayasiri! ’Ba azi ngapiri ede ndrani aya akapi acisirisi, onduou e’bura mele eri ma ruaani, eri ede anziriku dahabuni eri dri dahabu akapi acisirisi." 
Isaiah40:20 ’Ba alioni ndele tu, ecopi afa feza ’dinileri ejizaru kuri pe i dri pati mapi kuri; eri nda ini ’ba azi ngapi onduasiri, eri ma ede wura siri’baru ’bani ngale ojale kuri ani." 
Isaiah40:21 Emi nini ku ya? Emi erini ku ya? ’Ba eceni emi dri drio engazu ndra okorisi ku ya? Emi vani e’yo engazu o’du nyaku ma eti ’bazurisi ku ya? 
Isaiah40:22 Eri ripi angu wari driari, ’ba adripi alenia ’diyi ovu eri ma milia ekile kulule; eri aja ndra ’bu ekile bongo ajazarurile, eri aja eri ekile hema ’bani adrizu aleniarile;" 
Isaiah40:23 eri’i, eri oja opianzi ovuzu tokoru, eri oja ’ba e’yo lipi nyakua ’diyi ovuzu afa yoru." 
Isaiah40:24 Ada, ’ba sani nga yi sa sa ku, ada ’ba rini yi ri ri nyakua ku, ada pati yini soni ola nyakua ku, eri vu ava yi ma dria, yi onyu ra, oliriko ’du yi ekile anyadri­lekole." 
Isaiah40:25 Emi nga di ma o’bi a’di be, ma ma ovu ani erile trotro beni ya? Mungu Alatararuri ’yoni." 
Isaiah40:26 Emi enga di emi ma mile uru, emi ndre: a’di ’ba afa ’diyini ya? Eri’i afa ’diyi ofupi o’biru kalafe yini vusi alu aluri’i. Eri omve yi dria ru yinisi; okpo erini amborurisi, azini erini ovule okpo be turisi, alu avini yi ma eselia ku." 
Isaiah40:27 Yakobo la, mi olu e’yo, Israeli la, mi ’yo kini, Geri mani ovu zizaru Yehova dri, e’yo liza kililiru ma driari avi Mungu mani ma miliarisi, ’dini a’disi ya?" 
Isaiah40:28 Mi nini ku ya? Mi erini ku ya? Mungu ’dani ’daniri, Yehova, Mungu angu ma kala ziri turi ’Bapiri ma okpo funi ku, eri andeni vini ku, ’ba econi e’yo vaza erini ndruzaru ku." 
Isaiah40:29 Eri fe okpo ’ba andepi kairi dri, azini ’ba okpo kokoruri dri eri ere okpo o’diru." 
Isaiah40:30 Ka tro karile ti yi ma ruani nga aka andesi, yi nga ande ra, azini ’ba o’di ’diyi nga o’de va andesi kai kai;" 
Isaiah40:31 te ’ba Yehova tepi ’diyi yi nga okpo isu o’diru, yi nga sa uru opilesi ekile ajile, yi nga nzu ra, te yi ngani ande ku, yi nga aci ra, re yi ma rua ngani aka andesi ku." 
Isaiah41:1 Emi angu miri tia ’diyi la, emi adri ciri ma drilia; emi ku suru ndu ndu ma isu okpo o’diru; emi ku yi ma esi yi ogogo, emi ku yi ma nze e’yoni; onyiru ama ma osi ama ogogo ti ecizu e’yo lizu." 
Isaiah41:2 A’di enga ’ba alu engapi pari etuni efuzurialeru erini omvele emuzu i ma palaa onyi ma aliarini ya? Eri suru fe ovuzu va eri ma drilia, eri fe eri ma ce ’ba opiru ’diyi dri; eri fe yi ovuzu ekile irifurale sei erini dri, ekile anyadrileko olini drolerile osu eriniri dri." 
Isaiah41:3 Eri dro yi, eri aga nzo rua be ala, ada eri aga geri erini i ma pa ’bazu alenia ku ’diyisi." 
Isaiah41:4 A’di ede e’yo ’dirini; a’di ’ye ’dinile ya? a’bianzi omvezu engazu e’doza drioriani ya? Ma Yehova, ma okori’i, ma vileri’i; ma eri’i." 
Isaiah41:5 Angu miri tia ’diyi ndre ra, yi ovu urisi, angu nyaku ma kalatini asizuri ma tia ’diyi ovu rua yaza be; yi osi yi ogogo, yi emu ra." 
Isaiah41:6 Yi alu alu ko ’ba yi ma jo ejelea ’diyi ma aza, yi alu alu ’yo yi ma adripi tia, Mi ma ovu urisi ku!" 
Isaiah41:7 Geri ’disi onduou bau edepiri omi onduou mele edepiri ma asi, azini ’ba mele edepi alaru opaŋasiri omi ’ba oka dipi oyisiri ma asi, ’yozu aro afa ecizu tualuri ma e’yosi ’dini kini, Eri onyiru; eri nga di eri eci musomarisi, eri ma oja i ani ku beni." 
Isaiah41:8 Te mi, Israeli, ati’bo mani, Yakobo, mani pele ’bori, ori Iburahimu ma ma agyiniri;" 
Isaiah41:9 mi’i mani e’dule engazu nyaku ma kalatini asizuria, mani omvele engazu kala eriniari, ma ’yo ndra mi tia, Mi ovu ati’bo mani, ma pe mi ’bo, ma ’beni mi amve ’de ku;" 
Isaiah41:10 mi ru ku, mani ovule mi berisi, mi asi ma oti ku, mani ovule Mungu minirisi; ma nga okpo fe mi dri, ada ma nga mi aza ko, ada, ma nga mi edre uru dri ndi mani onyinirisi." 
Isaiah41:11 Mi ndre, ’ba engapi mi ruaa aokosi ’diyi dria nga ovu drinzasi, yi nga aba aba; ’ba omba ’bapi mi be ’diyi nga ovu toko, yi nga dri ja ra." 
Isaiah41:12 Mi nga yi nda ra, ’ba omba ’bapi mi be ’diyi, te mi ngani yi isu ku; ’ba a’di ’dipi mi be ’diyi nga ovu toko, yi nga ovu ekile afa tokole." 
Isaiah41:13 A’disiku ma’i, Yehova Mungu mini, ma nga mi dri ndi bi ma’i; ’yozu mi tia, Mi ru ku, ma nga mi aza ko ra." 
Isaiah41:14 Mi ru ku, mi o’buni Yakobo, azini emi’i, emi ’ba Israelini ’diyi! Ma nga emi aza ko ra, Yehova ’yo ra; azini Eri’i emi Onzepiri, eri ovu Mungu Alatararu Israe­liniri’i." 
Isaiah41:15 Mi ndre, ma nga mi ’ba ovuzu afa anya cozu o’diru, ovupi si be cizaruriru; mi nga oni izuru ’diyi oco ra, mi nga yi ogba nyingiriki, azini mi nga oni were ’diyi oco ekile anyadrilekole." 
Isaiah41:16 Mi nga yi o’bi kobisi, azini olini nga yi ’du ra, azini vini olirikoni nga yi ere ra. Te mi’i, mi nga ovu ayikosi Yehova ma alia; mi nga mi enya Mungu Alata­raru Israelinirisi." 
Isaiah41:17 ’Ba alioru, ’ba afa kokoru ’diyi be, yi nda yi mvuza, te eri yo, andre yini ’wi yi avijosi; ma’i Yehova, ma nga e’yo omvi yi tia ma’i, ma’i Mungu Israelini, ma ngani yi ku ku." 
Isaiah41:18 Ma nga yi raza ofu oni izuru dri be nditiri ’diyi ma aliasi, ma nga fe yi a’di ma ega e’bu ma alia ra; ma nga angu roko driari oja yii tizaru, ma nga angu a’wiru oja pari yi a’diniriru." 
Isaiah41:19 Ma nga pati sa angu roko driari ma alia, mario pie, asarau pie, icifi malaru pie, kumara pie; ma nga masa ’ba angu roko driaria, logbo pie, olu pie dria;" 
Isaiah41:20 ’ba ma ndre ani, yi ma ni, yi ma ega e’yoni, yi ma va e’yoni tualu ani, kini dri Yehovani ’ye e’yo ’dirini, Mungu Alatararu Israeliniri ’ba erini." 
Isaiah41:21 Mi nze e’yo mini, Yehova ’yo ra; mi ofu e’yo mini okporu ’diyi, Opi amboru Yakoboni ’yo ra." 
Isaiah41:22 Yi ma ofu e’yo nde ’diyi, yi ma olu ama tia e’yo ngapi ecapiri. Emi ece e’yo yi ’yepi drio ’diyi, yi ovu ngonile yari, ’dini ama eco yi ma e’yo ega­zaru ani, ama eco asiza yini vileri nizaru indi; ka ’dini ku, emi ece ama dri e’yo ngapi ecapi ndo ’diyi." 
Isaiah41:23 Emi ece e’yo ngapi ecapi etu azinisi ndo ’diyi, ama ma ni ani emi ovu ’ba adrouaru’diyi; ada, emi ma ’ye onyiru, kani emi ma ’ye onzi, ama asi ma oti ani, ama ma ndre eri tualu." 
Isaiah41:24 Te mi ndre, emi ovu toko, azi emini toko; ’ba emi pepiri ovu ’ba Mungu­ni ngule onziri’i." 
Isaiah41:25 Ma enga ’ba azini engazu angu andraleruria, te eri eca ’bo, ma nga ’ba ma ru omvepiri enga kala etuni efuzuria; eri nga emu ’ba ’ba dri cepi ’diyi ma dria ekile odri ma dria­rile, ekile ’ba imvu sipirini odri itilerile." 
Isaiah41:26 A’di olu e’yoni engazu drio, ama ma ni anini ya? A’di olu e’yoni okokeleni ya, ’dini ama eco ’yozaru ani, Eri ’yo kililiru? Ada, ’ba e’yo olupini yo, ’ba e’yo ecepini yo, ada, ’ba e’yo mini ’yole ’diyi eripini yo." 
Isaiah41:27 Ma’i ma ovu ’ba okori ’yozu Zioni ma tia, Mi ndre yi, Mi ndre yi, azini ma nga ’ba e’yo bari ejipiri fe Yerusalemu dri." 
Isaiah41:28 Te ma ka ndre ra, isu de ’ba yo; ada, yi ma eselia ’ba e’yo amapi ecopi e’yo omvipi ma tia ma ka yi zi rari yo." 
Isaiah41:29 Mi ndre, ’ba ’diyi ovu toko; yi ma azi ovu afa yorile; wura siri’baru yini edele aya akapi acisirisi ’diyi ovu oli pi e’yo toko be." 
Isaiah42:1 Mi ndre, ati’bo mani, mani edrele uru, mani pele, ayiko fepi ma orindi driri; ma ’ba Orindi mani eri ma dria ra, eri nga e’yo liza kililiru ofu ’ba Jururu ’diyi dri." 
Isaiah42:2 Eri ngani oyu uru ku, eri ngani otre uru ku indi, I kani ngani fe ’ba ma eri i o’duko geria ku indi;" 
Isaiah42:3 eri ngani omi ogbazaruri nyo kanyi ku, eri ngani vini baka nyipi acika beri inyu ku; eri nga e’yo liza kililiruri ofu e’yo adaru ma alia." 
Isaiah42:4 Asini ngani mvi doro ku, eri ngani ande ku indi de nga eri ’bani e’yo liza kililiruri nyakua ku; angu miri tia ’diyi nga di azita erini te ra." 
Isaiah42:5 Mungu Yehova ’yo ’dini, eri ’bu ’bapi ajapi amveri, eri’i angu nyakuari erepi wala­ru, afa efupi alenia ’diyi pie driari, eri’i ava fepi ’ba ovupi nyaku nde ma dria ’diyi dri, azini orindi fepi ’ba acipi alenia ’diyi driri:" 
Isaiah42:6 Ma’i Yehova, ma omve mi onyi ma alia, ma nga mi dri bi, ma nga mil ta mba; ma nga mi fe azizale suru nde dri ma nga mi fe ovuzu ’ba Jururu, ’diyi dri dizaru," 
Isaiah42:7 mi ma zi mile angu ndrepi ku ’diyi ani, mi ma tru ’ba aruru engazu ’bile gale arujoruria, azini ’ba ripi angu inicicirua ’diyi engazu arujoa amve." 
Isaiah42:8 Ma’i, ma Yehova’i, ’di ru mani; ma ngani diza mani fe ’ba azini dri ku, ma ngani inzita mani fe wura onzi pale pa ’diyi dri ku indi." 
Isaiah42:9 Mi ndre, e’yo andrari, yi eca ’bo, azini ma di e’yo o’diru ece; de nga yi efuni ku, ma olu e’yoni emi tia ra." 
Isaiah42:10 Emi ngo Yehova dri ongo o’diru, emi inzi eri ongosi engazu angu ma kalatini asizuria! Emi sipi va miri tia ’diyi, afa aleniari pie dria, angu miri tia ’diyi, ’ba adripi alenia ’diyi be indi." 
Isaiah42:11 Angu roko driari, azini aku amboru eri ma alia ’diyi ma enga yi ma o’duko, aku Kedarini ovuzu alenia ’diyi; ’ba ovupi angu Selaa ’diyi ma ngo ongo, yi ma otre engazu oni dria uru." 
Isaiah42:12 Yi ma fe diza Yehova dri, yi ma olu inzita erini ma e’yo angu miri tia ’diyi ma alia." 
Isaiah42:13 Yehovani nga fu amve ekile ’ba okporule, eri nga fe a’ya ma enga ekile ’ba omba ’bapirile; eri nga oyu uru, ada, eri nga otre okposi, eri nga ’ye okposi ari’ba erini ma ruaa." 
Isaiah42:14 Ma do ma ciri o’du izu, ma ri oye, ma bi ma ti ci; te curu’do ma nga wu ekile oku mvaazoni e’dulerini wulerile, ma nga wu, ri’doni nga ma si okporu indi." 
Isaiah42:15 Ma nga oniizuru pi eza oni were ’diyi be ra, ma nga fe ase yini ma ’wi dria; ma nga yi raza fe ovuzu angu yi lipi yi aliariru, ma nga fe yi ara yi olipi oli ’diyi ma nzu ra." 
Isaiah42:16 Azini ma nga ’ba mile koko ’diyi eji geri yini nile kuriasi, leti yini nile ku ’diyi ma alia ma nga yi dri ceo Ma nga ini oja dizaru yi ma milia, azini pari goligoliru ’diyi ma nga edre kililiru. Ma nga afa ’diyi ’ye ra, ma ngani yi ku ku." 
Isaiah42:17 ’Ba ovupi a’itasi wura onzi pale pa ’diyi vu ’diyi, ’ba ’yopi wura onzi edele aya rapi acisi ’diyi ma tia, Emi ovu adrou amani, ’dini ’diyi nga yi oja vile, yi nga ovu drinzasi tu." 
Isaiah42:18 Emi eri e’yo, emi ’ba bile diri­nyaru; emi lu, emi ’ba mile koko ’diyi, emi ma ndre ani!" 
Isaiah42:19 A’di ovu mile kokoruni ya, pe lu ati’boni mani’i ku ya? A’di ovu bile dirinyaru ekile ojio mani tini pelerileni ya? A’di ovu mile kokoru ekile ’ba ovupi ma be asi anzurusiri­leni ya? A’di ovu mile kokoru ekile Yehova vile ati’borileni ya?" 
Isaiah42:20 Mi afa kakau lu, te mi ndreni yi ku; bile erini zi yi ra, te erini ku." 
Isaiah42:21 Te Yehova ma asi le azita ’bazu dizaru, azini inzita fezu eri dri onyi erini ma e’yosi." 
Isaiah42:22 Te suru ’diri, yi suru ’bani yi ma afa ogule yi ma afa ezale teketekeri, yi o’de awi ma alia yi alu alu, yi zi yi arujoa; ’ba ’ba yi afa ’bani opale omba ma aliarile, te ’ba aripini yo, ’ba ’ba yi afa pazale, te ’ba ’yo­pi, Mi ofe vile-ni yo." 
Isaiah42:23 A’dini emi eselia nga bile co e’yo ’diri vuni ya? A’dini nga i bile co, i ma eri engazu curu’do eli ngapi ecapiri ma e’yosini ya?" 
Isaiah42:24 A’di fe Yakoboni ovu afa pale omba ma aliarileni ya? A’di fe Israeli ’ba oguouru ’diyi drini ya? Yehova fenini ku ya? Eri’i amani e’yo onzi ’yele vunia, yini lele acile eri ma geria ku, yini eri ma azita erile kuri’i." 
Isaiah42:25 E’yo ’disi eri osu adra erini aciru eri ma dria okpo ombaniri be; eri fe aci ma ve eri ma rua ageia, te eri nini ku; ve eri ra, te eri asini e’yonisi ku." 
Isaiah43:1 Te ’di, Yakobo la! Yehova mi ’bapiri ’yo ’dini, Israeli la! Mungu mi edepiri’i kini: Mi ru ku, ma onze mi ’bo; ma omve mi rusi ’bo, mi mani," 
Isaiah43:2 Mi ka nga aga yi ma aliasi ma nga ovu mi be; mi ka zo yi raza ma alesi yi ngani mi dri a’bu ku; mi ka aci aci ma alesi mi ngani ve ku, aci ngani ti ko mi ruaa ku indi." 
Isaiah43:3 A’disiku ma Yehova Mungu mini, Mungu Alatararu Israeliniri mi Papiri’i. Ma fe angu Misirini mi onzezu, ma fe Etiopia pi Seba be mi arioti ofezu." 
Isaiah43:4 Mini ovule afa aje ambosirile ma milia, inzizarurisi, azini mani mi lelerisi, e’yo ’disi ma nga ’ba azini fe mi arioti ofezu, suru ndu ndu ma nga fe idri mini ma e’yosi." 
Isaiah43:5 Mi ru ku, ma ovu mi be ci; ma nga ori mini oku engazu kala etuni efuzuria, ma nga mi oku kala etuni ’dezuria indi;" 
Isaiah43:6 ma nga ’yo kala andraleruri ma tia, Mi ofe, azini kala uruleruri ma tia, Mi ga ofekokoru si ku; mi eji agianzi mani engazu angu ziria, mi eji ezoanzi mani engazu angu kalatini asiria," 
Isaiah43:7 yi dria alu alu ’bani omvele ma rusi, mani ’bale diza mani ma e’yosi ’diyi; ma ede yi ma wura ma’i, ada, ma si yi ma’i." 
Isaiah43:8 Mi ofu ’ba afa ndrepi ku de yi mile be ’diyi, ’ba e’yo eripi ku de yi bile be ’diyi!" 
Isaiah43:9 ’Ba jururu dria ma oku yi ruale, ’ suru ndu ndu ma oku yi. A’di’i yi eselia eco e’yo ’diri oluzaru, azini e’yo ovupi ’yezaru drio ’diyi ecezaruni ya? Yi ma eji ’ba yi ma e’yo eti nzepi ’diyi, yi ma nde e’yo liza ani, yi ma eri ra, yi ma a’i ani kini, Eri e’yo adaru." 
Isaiah43:10 Emi’i, emi ovu ’ba e’yo mani ma eti nzepi ’diyi, Yehova ’yo ra, ati’bo mani mani peleri pie, ’dini emi ma ni, emi ma a’i ma ra, emi ma va ani ra kini, ma eri’i. Mungu azini ’bani ndra i ma drilia okoni ku, Mungu azini ngani ovu ma vutia ku." 
Isaiah43:11 Ma’i, ma Yehova’i, ’ba ’ba papiri azini yo, pe lu ma’i." 
Isaiah43:12 Ma olu e’yo ra, ma pa ’ba ra, ma ece e’yo ra, te adrou juruni ovuni ndra emi eselia ku; e’yo ’disi emi’i, emi ovu ’ba e’yo mani ma eti nzepi ’diyi, Yehova ’yo ra, azini ma’i, ma Mungu’i." 
Isaiah43:13 Awa’dini, engazu gbudrio mani etu ’bazurisi ma ’do; ’ba azini ecopi ’ba papi ma driani yo; ma ka afa ’ye ra, a’di eco eri ogazaruni ya?" 
Isaiah43:14 Yehova mi Onzepiri, Mungu Alatararu Israeliniri ’yo’dinile: E’yo eminisi ma pe ’ba ti Babu­lonia azini ma nga fe yi dria ma si va ekile ’ba apapi apa ’diyile, adani ’ba Kalideyani, oguru yini yi enyazu ani ’diyi ma alia." 
Isaiah43:15 Ma Yehova’i, Mungu mini Ala­tararu, Israelini ’Bapi, Opi ambo eminiri’i." 
Isaiah43:16 Yehova ’yo ’dini, geri edepi miria, leri edepi yi okporu ma aliari," 
Isaiah43:17 gari ombaniri ofupi amve akanya pie, asikari o’biru pie, ’ba okporu ’diyi beri; yi la va tualu, yi ngani enga ku, aci yini dra ’bo, inyu yi ekile tala bakale ’bo:" 
Isaiah43:18 Emi ma ega afa oku ’diyi ma e’yo ku, emi ma asi afa drio ’diyi ma e’yosi ku." 
Isaiah43:19 Mi ndre, ma nga afa o’diru ’ye; eri nga idi o’diru curu’do, emi ngani eri ni ku ya? Ma nga di geri ga angu roko driari ma alia, ma nga yi raza ofu angu didi ma alia indi." 
Isaiah43:20 Anyapa asea ’diyi nga ma inzi ra, obalako pi aria okondoru ’diyi be; mani yi fele angu didi ma alia, mani yi raza fele angu roko driarisi, ’dini yi mvuza fezu suru mani, mani peleri dri ani," 
Isaiah43:21 yi suru mani edele maniruri yi ma e’da inzita mani ani. 
Isaiah43:22 Te ti, Yakobo la, mi omveni ma ru ku; te mi ande masi ’bo, Israeli la!" 
Isaiah43:23 Mi ejini anyapa nyiri vezu edeta­ru ma dri ku, mi inzini ma vini edeta edeza minisi ku. Ma inzani mi azi edeta fezurisi ku, ma feni mi andezu afa aji be arikariruri vezu ku." 
Isaiah43:24 Mi ejini eka jele sentesiri ma dri ku, mi feni ma ma tra edeta mini ma ososi ku. Te mi inza ma ezata minisi, mi fe ma ande e’yo onzi mi­nisi." 
Isaiah43:25 Ma’i, ma ini ezata mini ’diyi ma ngulupi ma e’yosi ma’i, ma ngani di e’yo onzi mini ma e’yo ega dika ku." 
Isaiah43:26 Mi fe ma ma ega e’yo, ama nze e’yo emi pie; mi nze e’yo mini, e’yo ma nde mi ku ani." 
Isaiah43:27 A’bi mini okori eza ndra ra, te vini ’ba e’yo ma efi nzepi mi dri ’diyi eza ma ra." 
Isaiah43:28 E’yo ’disi ma nga opi pari alatararu ma dri cepi ’diyi eza ra, ma nga Yakobo ma ru fe ovuzu atriaru, ma nga Israeli ’ba ovuzu a’daru indio" 
Isaiah44:1 Te curu’do mi eri e’yoni, Yakobo ati’bo mani la, Israeli mari, pele ’bori! Yehova mi ’bapiri ’yo ’dini," 
Isaiah44:2 mi edepi engazu mi andri ma opoa, ngapi mi aza kopiri: Mi ru ku, Yakobo ati’bo mani la, Yesuruni mani pele ’bori." 
Isaiah44:3 A’disiku ma nga yi osu ’ba yi avijo beri ma dria, ma nga vini yi raza fe angu a’wiru ma dria; ma nga Orindi mani osu ori mini ma dria, azini asi ndriza mani anzi mini ma dria indi." 
Isaiah44:4 Yi nga enga iribi eselia ekile pati riaru yi raza ma tiarile. 
Isaiah44:5 ’Ba alu nga ’yo ra, Ma ’ba Yehovani, te ’ba azini nga i omve ru Yakobonisi, ’ba azini nga i ru si i ma drisi i ma ngulupi fezu Yehova dri, eri nga ru Israelini ’da iniri ma dria." 
Isaiah44:6 Yehova, Opi ambo Israelini ’yo ’dini azini ’Ba eri Onzepi, Yehova asikari ongulumuruniri ’yo ’dini: Ma okori’i, ma vileri’i indi; Mungu azini yo pe alu ma’i." 
Isaiah44:7 A’di si i male e’yo e’dazuni ya? A’dini nga e’yo eceni, a’dini nga e’yo eti nze ma dri engazu o’du mani suru driori ’bazu yi pariarisini ya? Te yi ma ece e’yo emupi ’diyi, e’yo ngapi ecapi ndo ’diyi be indi." 
Isaiah44:8 Emi ru ku, emi ma ovu vini urisi ku; ma oluni ndra emi dri drio, e’yoni ecezu ku ya? Azini emi ovu ’ba e’yo mani ma eti nzepi ’diyi! Mungu azini indi ya? Kiri ma’i yo ya? Ada, Kata azini yo; ma nini kata azini aluni ku." 
Isaiah44:9 ’Ba wura onzi opapi ’diyi yi dria alu alu ovu toko, afa yini lele tu ’diyi ngani orodri fe ku; ’ba yi ma e’yo eti nzepi ’diyi ndreni afa ku, nini vini e’yo ku, yi ma ovu drinzasi ani." 
Isaiah44:10 A’di ede adrouni ya, kani wura onzi edele aya rapi acisi ovupi orodri kokorurini ya?" 
Isaiah44:11 Mi ndre, agyi erini dria nga ovu drinzasi, ’ba azi ngapi ’diyi yi ’bani; onyiru yi ma oku yi tualu, yi ma so pa uru; yi nga di ovu urisi, yi dria tualu nga ovu drinzasi ani." 
Isaiah44:12 ’Ba oka dipiri ede ini taluani, eri ’ye eri aciolu ma alia, eri ede eri ma wura opanasi, eri ede eri dri ini okporurisi; ada, abiri fu erini, okpo erini de ira; eri mvuni yi ku, asi erini ovu icimakoru." 
Isaiah44:13 Onduou bau edepiri oja baka ra, eri si eri ma wura kalamusi; eri ede eri ma wura eguasi, eri o’bi eri ma kala baka erini bile cirisi; eri ede eri ma wura wura ’banile, ekile rua ndriza ’banile, eri ma adri joa ani." 
Isaiah44:14 Eri ga pati mario, eri ’du masa pie kumara be, eri ’ba pati alu okporu i dri pati oce talaa ’diyi ma eselia; eri sa kalafuru, aziru eri zo ozoosi ra." 
Isaiah44:15 Vutinia pati nde nga ovu ’ba dri ciaro; eri ’du aziniri yuzaru, ada, eri edu aziniri enya ’izu; ada, eri ede adrou ma wura, inzi eri ra, pa eri wura onziru, osi kumuti drilenia." 
Isaiah44:16 Edu azini aciru; nya drinia zani, ozo zani, eri nga di tra ani; ada, eri ri aci yu, eri ’yo ra, Awa’dia, ma isu aci ’bo, ma ndre aci ’bo" 
Isaiah44:17 Te joloko acepirisi eri ede adrouni, ada wura onzi eriniri’i; eri eco i va drilenia eri inzizu; eri zi tinia kini, Mi pa ma fo, mini ovule adrou manirisi!" 
Isaiah44:18 Yi nini e’yo ku, yi egani vini e’yo azini ku indi; erini yi ma mile opile yi ma ndre ku benirisi, erini yi ma asi a’bule yi ma va e’yo ku ani indirisi." 
Isaiah44:19 ’Ba aluni droni asisile ku, nita kani e’yo vaza yo, yini ’yozu ani kini, Ma edu azini aciru, ada ma ova enya aciolu erini ma dria ’bo, ma ozo za, ma nya eri ’bo; ma nga di pati nde ma joloko acepiri ede afa onzikanyariru ya? Ma nga di ma eco va pati duluti inzizu ya?" 
Isaiah44:20 Eri of uta nya’i; yi ici eri ma asi eri oja i kalaa ani, eri econi ani i ma orindi arizaru ku, eri econi vini ’yozaru ku kini, E’yo inzoru ovuni ma dri ndia ku ya?" 
Isaiah44:21 Mi ega e’yo ’diyi, Yakobo la, azini Israeli indi, mini ovule ati’bo manirisi; ma ’ba mi ma’i, mi ovu ati’bo mani; Israeli la, ma dri ngani avi e’yo minisi ku." 
Isaiah44:22 Ma ini ezata mini ekile iriti asepi inicicirurini afilerile ’bo, ma ini e’yo onzi mini ekile luruni i erelerile; mi emvi ma vu, mani mi onzele ’borisi." 
Isaiah44:23 Emi ongo ongo, emi ’bu la, Yehovani e’yo nde ’yele ’borisi; emi otre uru, emi angu nyakua­ri ma esele valeru ’diyi; emi e’do ongo ongozu, emi oni amboru, mi angu oceruri la, pati mi aliari pie dria! Yehovani Yakoboni onzele ’bo­risi, erini ngale vini i ngulupi ’bale dizaru Israeli ma aliarisi." 
Isaiah44:24 Yehova mi Onzepi mi edepi opojo ma aliarisiri ’yo ’dini: Ma’i, ma Yehova afa dria ’bapiri’i, ma’i a’dule, ma aja ’bu ma’i, ma aja nyaku walaru ma’i-e-de ma ovu ndra a’di be ya?–" 
Isaiah44:25 eceta ’ba inzo lipi ’diyini ojapi toko, ojoou andri ndripi ’diyi ’bapi azazaru; ’ba ondua be ’diyi omvipi vile, nita yini ojapi abazaruri’i;" 
Isaiah44:26 e’yo i ma ati’boni ’yoleri ’bapi okporu, i ma ojiou ma e’yo amaza ’yepi ’yeke; e’yo ’yopi Yerusalemusi, ’Ba nga adri alenia ra, ’yopi vini aku Yudaa ’diyi ma e’yosi kini, Yi nga yi si uru, azini ma nga pari erini andruru ’diyi si uru dika-ri’i;" 
Isaiah44:27 ’yopi miri aliru ma tia, Mi ’wi di, ma nga yi raza mini fe nzu ra-ri’i;" 
Isaiah44:28 ’yopi e’yo Kuronisi, Eri ovu ’ba kabilo mani ocepiri’i, eri nga e’yo ma asini leleri ’ye dria; ’yopi vini Yerusalemu ma e’yosi, Yi nga eri si ra, azini e’yo hekalunisi, Yi nga mi eti ’ba nyakua ra-ri’i." 
Isaiah45:1 Yehova ’yo ’dinile Kuro ’ba erini odu osule driniari ma tia; eri ’ba mani eri ma dri ndiri bile, mani ani suru ’bazu va eri ma drilia azini opi ma opile ayuzu ko­lokoloru, jotile zizu eri ma drilia ’dini ’ba ngani kalitile opi ku-ri’i, kini:" 
Isaiah45:2 Ma nga mu mi drilia angu otukoturu ’bazu senderu, ma nga kalitile molaru ’diyi onyo nyingiriki, ma nga ringili ayaru ’diyi li mgbiri," 
Isaiah45:3 ma nga lonyi angu iniruni fe mini, azini lonyi zizaru pari nile kurini indi, mi ma ni ani kini ma Yehova’i, mi omvepi rusiri, ma Mungu Israeliniri’i." 
Isaiah45:4 Yakobo ati’bo mani ma e’yosi, azini Israeli mani peleri ma e’yosi indi, ma omve mi rusi ’bo, ma fe mini ru azini o’diru, mi ka tro ma ni nga ku ti." 
Isaiah45:5 Ma Yehova’i, andini yo, Mungu azini yo, kiri ma’i; ma nga mi opile a’di ra, mi ka tro ma ni nga ku ti," 
Isaiah45:6 ’ba ma ni ani, engazu woko etuni efuzuria azini woko etuni ’dezuria indi, kini, Mungu azini yo pe lu ma’i; ma Yehova’i, te ’ba andini yo." 
Isaiah45:7 Ma diza ’ba ma’i, ma angu bizaru ’ba ma’i, ma asi anzuru ede, ma ’eyo onzi ede indi, ma Yehova, afa ’dini ’diyi ’yepi driari’i. Yehova ’ba ’bu nyaku beni" 
Isaiah45:8 Emi ’bu la, emi fe onyi engapi ’buari ma oti va, ’bu iriti beri ma osu onyi ozoole; nyaku ma zi i tile, ma ofu pata ani, eri ma fe onyi ma enga tualu; Ma’i Yehova, ma ’ba eri ma’i." 
Isaiah45:9 Awayo! E’yoni nga ’ba agata gapi Mungu eri ’Bapiri beri ma vu isu, ajiko ajiko nyakua ’diyi ma eselia! Odrini nga ’yo ’ba sipiri dri, Mi a’di si ya? kani azi mini nga ’yo, Drini: yo, ’dinini ya?" 
Isaiah45:10 Awayo! E’yoni nga ’ba ’yopi ata ria, Mi a’di ti ya?-ri ma vu isu, kani oku ma tia, Afa supi mi ruaa mva osiriari a’dini ya?" 
Isaiah45:11 Yehova, Mungu Alatararu Israe­liniri, azini Mungu eri ’Bapiri ’yo ’dini: Emi ma zi ma tia e’yo ngapi ecapi’diyisi, emi azi ma agianzi mani ma e’yosi, azi ma drini ’yeleri ma e’yosi indio" 
Isaiah45:12 Ma ’ba nyaku ’bo, ma ’ba ’ba drinia; ma’i, adani dri mani aja ’buni, ma azi ongulumu ovupi alenia ’diyi pie dria." 
Isaiah45:13 Ma fe eri enga onyi ma alia, ma nga geri erini dria ’ba kilili; eri nga aku amboru mani si ra, azini eri nga ’ba mani ’bani bile ati’baru jile angu azinia ’diyi otru ra, te ajesi kani orodrisi ku, Yehova asikari ongulumuruni ’yo ra." 
Isaiah45:14 Yehova’yo’dini: Azi Misirini, afa oziza Etiopiani pie nga aga kpere mi vu, ’ba Sabeani zopi izuru ’diyi be, yi nga mu mi votia, yi nga aga mi vu o’izaru anzirikusi, yi nga yi eco va mi drilia. Yi nga matu ’ba mi vu kini: Mungu ovu mi alia -da, andini yo, Mungu azini yo." 
Isaiah45:15 Adaru, mi ovu Mungu mi zipiri, Mungu Israelini, ’ba Papiri la!" 
Isaiah45:16 Yi nga ovu drinzasi, ada yi nga aba aba, yi dria, ’ba wura onzi papi ’diyi dria nga dri ja tualu." 
Isaiah45:17 Te Yehovani nga Israelini pa pata ’dani ’danirisi; emi ngani ovu drinzasi ku, kani asi otizasi ku ’dani ’dani." 
Isaiah45:18 A’disiku Yehova ’bu ’bapiri ’yo ’dini, (eri Mungu) nyaku ’bapiri, edepiri indi (eri fe eri ma so pa ra; eri ’ba eri ovuzu toko ko, eri ede eri ’ba ma adri alenia ani): Ma ma Yehova’i, Mungu azini yo." 
Isaiah45:19 Ma ’yoni ndra e’yo oyokolosi, kani pari angu iniruari ma alia ku; ma ’yoni ndra ori Yakoboni ma tia ku kini, Emi ma nda ma ti. Ma Yehova’i, ma e’yo onyini ’yo’i, ma e’yo kililiru ’diyi olu’i. Adrou inzie inzi Babulonia ’diyi o’bizu Yehova be" 
Isaiah45:20 Emi oku emi, emi emu, emi esi emi ogogo tualu, emi apapi ’bo ’ba jururu ma eselia ’diyi! ’Ba pati wura onzi ’diyi ’dupi ’diyi, ’ba e’yo zipi adrou ecopi yi opapi kuri tia ’diyi, yi ma nita yo." 
Isaiah45:21 Emi olu, emi ofu e’yoni amve; ada, yi ma ega e’yoni tualu! A’di ece e’yo ’diri engazu o’du driorisini ya? A’di olu e’yoni drioni ya? Ma Yehova, ma eceni erini ma’i ku ya? Azini Mungu azini yo, kiri ma’i a’dule, Mungu e’yo lipi kililiruri, Mungu ’ba papiri indi; andini yo pe kiri ma’i a’dule." 
Isaiah45:22 Emi angu wudrikuru ma kala dria, emi lu ma vu, emi pa di emi ani! Mani ovule Mungu’irisi, andi­ni yo pe kiri ma’i a’dule." 
Isaiah45:23 Ma so oyo ma ngulupisi ’bo, e’yoni efu ma tilia onyi ma alia ’bo, ma ngani eri oja vile ku, kini: Kumuti dria nga yi osi va ma drilia, andre dria nga oyo so ma rusi," 
Isaiah45:24 ’Ba azini nga ’yo ma tia kini, Onyi pi okpo be ovu kiri Yehova ma alia a’dule; ’ba nga eca eri vu ada, azini ’ba ndra ovupi adrasi eri be ’diyi nga ovu drinzasi." 
Isaiah45:25 Yehova ma alia ’ba nga ori Israelini dria la kililiru, azini yi nga ovu diza be." 
Isaiah46:1 Beli avu va, Nebo avu va indi, ’ba ’ba wura yini onzi ’diyi akanya dria, azini ti dria; afa ndra emini ’dule ’diyi ’ba yi teriru, ovuzu teri akanya andepi ’bo ’diyi dri." 
Isaiah46:2 Yi avu va, yi avu va tualu, yi econi teri pazaru ku, te yi’i ma ngulupi, ’ba obi di yi ati’baru ra." 
Isaiah46:3 Emi co bile ma vu, emi ori’ba Yakoboni la, azini emi ’ba jolokoru acepi ori’ba Israelini dri, mani ’dule jile engazu emi andri ma alia, engazu o’du emini efuzu opoa­risi ’diyi;" 
Isaiah46:4 ma eri’i cazu kpere deza tia, vini ma nga emi ’du cazu kpere ozoforoni engaria emi dria­ria. Ma ’ba ndra emi ma’i, ma nga di emi o’du; adani ma nga emi ji, ma nga emi ari ra." 
Isaiah46:5 Mi nga bani ma o’bi trotroni a’di be ya, mi nga ma o’bi ovuzu ekile a’dile ka ya?" 
Isaiah46:6 ’Ba mele fepi avasi engazu jurua yini ma alia, dahabu o’bipi afa nziza o’bipi­risi ’dini ’diyi, yi ofe oya onduou mele edepiri dri, eri nga ani adrou ede’i; yi eco yi va, ada yi inzi eri ra!" 
Isaiah46:7 Yi ’du eri ombetia, yi ji eri, ’ba pari erinia, eri nga di pa so ani; te eri ngani pari erini ku ku. Ada, ’ba azini nga wu eri vu, te eri econi e’yo omvizaru ku, econi vini agu nde pazaru candi erini ma alia ku." 
Isaiah46:8 Emi ma dro asisile e’yo ’diri ma dria, emi ece emi ovuzu asi agupinisi, emi ega e’yoni dika, emi ’ba ezata ezapi ’diyi la!" 
Isaiah46:9 Emi ma ega e’yo oku drio ’diyi; a’disiku ma Mungu’i, andini yo; ma Mungu’i, azini maleni yo;" 
Isaiah46:10 ma ece e’yo ma asiza engazu e’dozaniria, azini ma ece afa yi ’yepi nga ku ’diyi engazu ewu driorisi, ’yozu kini, E’yo amaza mani nga pa soni, ma nga e’yo mani leleri ’ye dria;" 
Isaiah46:11 ma omve aria za ocepiri engazu kala etuni efuzuria, agu mani e’yoni egaleri engazu angu ziria. Ada, ma ’yo e’yoni ’bo, ma nga fe eri ma ’ye ira, ma ede e’yo ma asia ’bo, ma nga eri ’ye indi." 
Isaiah46:12 Emi co bile ma vu, emi ’ba asi okporu ovupi onyi be re ’diyi:" 
Isaiah46:13 Ma onyi mani eji ogogo, eri ngani ovu ziri ku, pata mani ngani vini te ku; ma nga pata ’ba Zioni ma alia, Israeli diza maniri dri." 
Isaiah47:1 Mi si va, mi ri irifura ma alia, mi aliria Babuloniari la; mi ri nyakua, te oguna opiniri dria ku mi Kalideya zi la! A’disiku ’ba ngani mi omve menemeneru, azini ’ba afa ba lepi’iriru dika ku." 
Isaiah47:2 Mi ’du oni anya ’izuri, mi ’ba anya ’i kie, mi wu bongo mi mile a’buzuri, mi nze bongo ’bezari, mi etru bongo paari, mi aga yi raza ma alesi." 
Isaiah47:3 Mi ruani nga ovu pililiru, ada, drinza mini nga e’da ra. Ma nga arioti e’yo onziniri nda ma’i, ma ngani ’ba aluni ku ku." 
Isaiah47:4 ’Ba ama Onzepiri-runi Yehova asikari ongulumuruniri’ieri Mungu Alatararu Israeli­niri’i. 
Isaiah47:5 Mi Kalideya zi la, mi ri ciri, mi da mi angu inirialeru; te ’ba ngani mi omve oku opiru suru ndu ndu, ’diyiniriru, dika ku." 
Isaiah47:6 Aoko nya ndra ma suru mani ’dirisi tu, ma fe drinza yila mani dri; ma fe yi mi dria ani, te mi eceni yiki yi dri ku; mi ’ba kulumbu mini ’ba dezaru ma dria nzizarutu." 
Isaiah47:7 Te mi ’yo ra, Ma nga adri oku opiru ’dani, ka’dini mi asini e’yo ’diyi ma e’yosi ku, mi egani asizanirisi ku indi." 
Isaiah47:8 E’yo ’disi mi eri e’yo ’diri, mi ’ba ayiko ndu ndu lepi tu, mi’i ovupi egata kokoruri, ’yopi mi asia kini, Ma ci, azini ’ba azini ekile maleni yo-ri; ma ngani adri mani awuziru ku, ma ngani anzi mani ma odraza ni ku:" 
Isaiah47:9 Te afa iri ’diyi nga eca mi ruaa iri­tro mbele coti o’du alusi; anzi minini odrazuri azini mini mi ojazu awuziruri, candi ’diyi iritro nga eca mi ruaa tre, ka tro mi ovu ole be tu ti, azini mi ka adri ’ba ena tu ti." 
Isaiah47:10 A’disiku mi ’ba a’ita mini e’yo onzi mini ma alia ’bo, mi ’yo, ’Ba aluni ndreni ma ku; te ondua miniri pi nita miniri be oja geri mini onzirini, te mi ’yo asi mini ma alia, Ma ci, ’ba azini ekile maleni yo." 
Isaiah47:11 E’yo ’disi e’yo onzini nga eca mi ruaa, mi ngani eri oga acifesi ku; candini nga e’de mi dria, mi ngani eco candi nde drozu ori owizasi ku; te dri jaza mini nile kuri nga mi bi coti coti." 
Isaiah47:12 Mi so pa curu’do enaa mini ’diyi be, kani ole ’diyi be indi, mini azi ngazu alenia engazu mini ovuria eli be wereru; kani mi nga eco ani orodri isuzaru, kani mi nga aga ani ra." 
Isaiah47:13 Mi ande e’yo amaza mini o’biru ’diyisi; mi fe curu’do yi ma nga di pa so uru mi pazu: ’ba wangi ma e’yo nipi ’diyi, ’ba ’bi’bio ondrepi ’diyi pie, ’ba mba o’du ma drileba ma e’yo ecepi ’diyi pie, dria ma so pa mi pazu e’yo ngapi ecapi mi ruaarisini." 
Isaiah47:14 Mi ndre, yi nga ovu ekile ase a’wirule, i acini nga yi ve ra; yi ngaru yi pa aci dipi okporuri ma alia ku. Aci ne ngani ovu aciolu ’bani aci yuzuri kani aci ’bani rizu tiniariru ku!" 
Isaiah47:15 Afa mini azi ngazu alenia ’diyi nga ove mi dri ’dinile, ’ba ndra adripi afa ozipi mi be engazu o’du mini ovuzu zamvarurisi ’diyi; yi nga yi ere yi alu alu pari yinia; ’ba ngapi mi papini yo." 
Isaiah48:1 Emi eri e’yo ’diri, emi ori’ba Yakoboni, ’bani omvele ru Israelinisi, efupi yi Yudaniriari la! Emi so oyo ru Yehovanisi, emi Mungu Israelini ma e’yo olu, te emi ’yeni e’yo adarusi ku, ’yeni vini onyisi ku." 
Isaiah48:2 A’disiku yi ’da yi ma ru kini yi ’ba aku alatararuria ’diyi’i, yi ati yi Mungu Israelini ma ruaa; runi Yehova asikari ongulu­muruniri’i." 
Isaiah48:3 Ma olu e’yo oko ’diyi engazu drio ’bo, ada, yi efu ma tilia, ma ece yi ’bo; ma ’ye yi mbelekocici, yi ’ye yi ’dinile." 
Isaiah48:4 Te ma ni mi asi mba tu, mi ombele te ekile onde isu ayarurile, mi andreti ekile molale," 
Isaiah48:5 e’yo ’disi ma olu mi tia engazu drio ’bu, de nga ’yeni yi ku ma ece e’yo nde mi dri, mi kazu ’yozu ku, Wura onzi mani ’ye afa ’diyini, wura mani pale patisiri, wura edele ayasiri be, yi azi e’yo ’dini." 
Isaiah48:6 Mi eri eri ’bo; mi lu afa ’diyi dria; azini emi’i, emi ngani e’yoniri olu ku ya? Ma ece mi dri e’yo o’diru engazu o’du’disi, ada, ma ece afa zizaru mini nile nga ku ’diyi." 
Isaiah48:7 Yi ovu ’bazaru cucuru’do, yi ovuni drio ku; te kpere andru mi erini nga e’yo ’diyi ku, mi kazu ’yozu ku, Mi ndre, ma ni e’yo ’diyi drio," 
Isaiah48:8 Ada, mi erini nga ku; ada, mi nini nga ku; ada, engazu drio mi bile zini nga yi ku. A’disiku ma ni ra kini mi adri ’ba dri ici tu, azini ’ba omve mi ’ba mbupi amveriru engazu mi andri ma opoa." 
Isaiah48:9 Te ru mani ma e’yosi, ma nga fe aoko mani ma te, inzita mani ma e’yosi ma ngani mi ’ye ku, ma ngani ani mi idri eli agaa ku." 
Isaiah48:10 Mi ndre, ma o’bi mi, ma ’ba mi alaru ’bo, te ekile dahabule ku; ma o’bi mi aci inzataniri ma alia ’bo." 
Isaiah48:11 Ma nga ’ye ’dinile ma ngulupi ma e’yosi, ada ma ngulupi ma e’yosi. Te eza ma ru ’doni ya? Te ma ngani diza mani fe ’ba azini dri ku." 
Isaiah48:12 Emi co bile ma vu, Yakobo la, azini Israeli mani omveleri la! Ma okori’i, ma vileri’i, ma ’do’i." 
Isaiah48:13 Ada, ma dri ’ba ndra nyaku ma votini, ma dri ndiri aja ndra ’buni; ma ka yi omve, yi so pa tualu." 
Isaiah48:14 Emi oku emi, emi dria, emi eri e’yoni! Yi ma eselia a’di ece e’yo ’diyi ’bonini ya? Yehova le eri ra; eri nga e’yo eri asini leleri ’ye Babuloni ma ruaa, dri erini nga ovu ’ba Kalideyaa ’diyi ma dria." 
Isaiah48:15 Ma’i, ma ma ngulupi ’yo e’yo ’bo, ada, ma omve eri ra, ma eji eri ra, eri nga ani i ma geri ’ba drilebaru." 
Isaiah48:16 Emi esi ma vu ogogo, emi eri e’yo ’diri! engazu anguni e’doria ma oluni e’yo oyokolosi ku, engazu o’du erini ovuzu indirisi isu de ma ci. Azini curu’do Opi Yehova pe ma ti Orindi erini be." 
Isaiah48:17 Yehova mi Onzepiri ’yo ’dini, Mungu Alatararu Israeliniri: Ma Yehova Mungu mini, ma imba mi e’yo ovupi mi dri orodrirurisi, ma ce mi dri geri mani lele mi ma ad aleniarisi indio" 
Isaiah48:18 Mi ka ndra azita mani eri ra, ’yeke Te’do asi anzuru mini ovu ekile yi razale, onyi mini ovu ekile yi mirini mbupi mburile ’bo;" 
Isaiah48:19 te’do ori mini ovu ekile cinyale ’bo, efi ’yaza rua minini ovu kakau ekile okparafile; te’do eri ma ru avini ma miliasi ku, ’ba jani ru nderi ma dri ma miliasi ku." 
Isaiah48:20 Emi fu Babuloniasi, emi apa ’ba Kalideyaa ’diyi ma drilia, emi ece e’yo ’diri o’duko ongo ngozanisi, emi olu e’yoni, emi eku e’yo ’diri kpere angu tini asiria; emi ’yo, Yehova onze ati’bo ini Yakoboni ’bo!" 
Isaiah48:21 Eri ka ndra yi ma dri ce geri angu roko driari ma aliasi, yi avijo funi ndra yi ku; eri fe yi ma era yi dri engazu kata ruaa; eri asi kata ra, yi efu ani okposi ra." 
Isaiah48:22 Yehova ’yo ’dini: Asi anzuru ’ba azi onzi ’yepi ’diyi dri yo. 
Isaiah49:1 Emi angu miri tia ’diyi, emi eri e’yo mani, emi suru ndu ndu ovupi ziri’diyi, emi co bile. Yehova omve ma engazu ma andri ma opoa, eri olu ru mani ma e’yo engazu mani efuria ma andri ma aliarisi." 
Isaiah49:2 Eri ’ba ma tile ekile sei cizarurile, eri zi ma i dri ma endria; eri ’ba ma ’ye ejufe ’bani ofale ’borile, eri mba ma ta endere ini ma alia ci." 
Isaiah49:3 Eri ’yo ma tia, Mi ovu ati’bo mani, mi Israeli, mani ngazu diza isuzu mi e’yosiri." 
Isaiah49:4 Te ma ’yo ra, Ma nga azi oye, ma fe okpo mani eza toko oro­dri kokoru; te e’yo liza kililiru maniri ovu Yehova be ada, ma andemanga ovu Mungu mani be." 
Isaiah49:5 Te Yehova ’yo curu’do ra, eri’i ma ’bapi engazu ma andri ma opoa, ’dini ma ma ovu ati’bo eriniru, ngazu Yakoboni jizu i vu dika, azini Israelini okuzu i vu aniri, isu de ma ovu inzita be Yehova ma milia, azini Mungu mani ovu curu’do okpo maniru-" 
Isaiah49:6 ada, eri ’yo: Mini ovuzu ati’bo mani, mi ma enga suru Yakoboni ’diyi, azini mi ma omvi ’ba tani mbale jolokoru Israelini ’diyi yi paria dika aniri ovu azi were tu aga ra; ma nga mi fe ovuzu diza ’ba jururu dri indi, mi ma ovu ani pata maniru kpere angu ma kalatini asizuria." 
Isaiah49:7 Yehova ’yo ’dini, Israelini Onzepiri, azini Mungu erini Alatararuri, ’ba ’bani ’bale aparakaru, ’ba suruni ngule onziri, ’ba opiru ’diyi ma ati’bo ma tia: Opi yi nga e’yo ’diri ndre, yi nga enga ra; opianzi ’diyi nga ndre, yi nga di inzi ani; Yehova ovupi adaruri ma e’y’osi, Mungu Alatararu Israelini mi pepi ’bori ma e’yosi. Zionini omvizu i paria" 
Isaiah49:8 Yehova ’yo ’dini: Ma omvi e’yo mi tia etu ’yekeria ’bo, ma ko mi aza o’du patanirisi ’bo; ma nga mi ta mba ra, ma nga mi fe suru dri azizaru, mi ma edre angu uru, mi ma fe yi ma a’i angu awua­faru ’bani kule ’bo ’diyi dika;" 
Isaiah49:9 ’yozu ’ba o’ile ’diyi ma tia, Emi fu amve, ’ba ovupi ini ma alia ’diyi ma tia, Emi ece emi. Yi nga nyaka nya geri ma alia, oni izuru dri nditiri ’diyi ma dria yi nga iribi isu ra;" 
Isaiah49:10 yi ngani ovu abirisi kani yi avijosi ku, angu driza ngani yi fu etu be ku, a’disiku ’ba yiki ’bapi yi vuri nga yi dri ce ani, ada, eri nga yi dri ce geri yi egapi egari ma tiarisi." 
Isaiah49:11 Ma nga vini oni mani izuru ’diyi oja dria gerire, gboko mani nga ovu uru tu." 
Isaiah49:12 Mi ndre, ’ba ’diyi nga emu enga­zu ziri, azini mi ndre, ’ba ’diyi engazu andraleru, azini kala etuni ’derialeru, azini ’ba ’diyi vini engazu angu Sinimua." 
Isaiah49:13 Mi ongo ongo, ’bu la; azini nyaku, mi ovu ayiko be; emi oni izuru, emi e’do ongo ngozu! Yehovani ’ba erini ma asi omile ’borisi, erini ngale vini yiki ’bale ’ba erini, ’bani inzale ’diyi vurisi." 
Isaiah49:14 Te Zioni ’yo ra, Yehova ku ma ’bo, Opi ma dri avi e’yo manisi ’bo." 
Isaiah49:15 Oku eco mva ini ba ndrupiri ma e’yo avizaru ra ya, eri ma ovu ani yiki kokoru mva efupi i ma opoari vu beni ya? Ada, yi dri eco avizaru, te ti, ma dri ngani avi e’yo minisi ku." 
Isaiah49:16 Mi mire, ma si mi ma dri agelea; kali mini abiru ’diyi ovu ma milia ’dani." 
Isaiah49:17 Anzi mini ’ye mbele mbele, ’ba mi dri japi ’diyi, ’ba mi ezapi ’diyi be, yi nga efu mi aliarisi ra." 
Isaiah49:18 Mi enga mi mile uru mi ageia, mi ndre; ’ba ’diyi dria oku yi tualu, emu Te mani ovule idri berile, Yehova ’yo ra, mi nga yi su mi ruaa yi dria alu alu, ekile mini onyiafa sulerile, mi nga mi osu yisi ekile amu­ruani i osulerile." 
Isaiah49:19 A’disiku pari mini andruru eza­zaru’diyi, angu mini ’bani ezaleri be­adaru, mi nga ovu iziŋaru tu ’ba adripi alenia ’diyi dri, te ’ba ndra mi kipi ’diyi nga ovu ziri." 
Isaiah49:20 Anzi ndra mini ovuzu candisi yi ma e’yosi ’diyi nga ’yo etu azinisi mi bilia: Angu ’doari ovu ma dri werearu tu aga ra; mi ku mani pari azini ma ma ri ani. 
Isaiah49:21 Etu ’dasi mi nga ’yo mi asia: A’di oti anzi ’diyi manini ya? Isu de anzi mani avi ’bo, ku ma pirini anzi kokoru, dro ma angu azinia, acizu kelekele cozu ’dile azini ’dole, te a’di ezo anzi ’diyini ya? Mi ndre, ku ndra ma pirini; te ’ba ’diyi ovu ndra ngoa ya?" 
Isaiah49:22 Opi Yehova ’yo ’dinile: Mi ndre, ma nga ma dri enga ’ba jururu dri, ma nga bendera mani ’ba uru suru ndu ndu dri; yi nga di agianzi mini eji yi ma agatia ani, azini mi ezopi yi nga o’du yi ombetia." 
Isaiah49:23 Opi yi nga ovu ata mini endriaru ’diyi, opi oku yi nga ovu mini endria­ru ba fezu. Yi nga avu va mi drilia, yi ma mile ’bazu nyakua, yi nga ani irifura mi paari mbe’i. Mi nga di ni ani ma Yehova’i; ’ba ma tepi ’diyi ngani ovu drinzasi ku." 
Isaiah49:24 Yi nga afa opale ombaari pa ’ba okporu ma dria ra ya, kani yi nga ati’ba ’ba uriuri­rurini ’diyi ari ra ya?" 
Isaiah49:25 Te Yehova ’yo ’dinile: Ka tro ’ba okporu ’diyi ma ati’ba ti, yi o’du yi ra, yi nga ’ba uriuriru ’diyi ma afa pale omba ma aliari ari ra, a’disiku ma nga awa ’ba awapi mi beri be ra, ma nga vini anzi mini opa ra." 
Isaiah49:26 Te ma nga fe ’ba mi inzapi ’diyi ma nya yi ma ngulupi ma za, yi nga ati yi ma ngulupi ma arisi, ekile patiefi ma su aluzarusirile te ’ba rua ari be ’diyi dria nga ni kini ma Yehova, ma pa mi ma’i ma onze mi ma’i, ma Mungu Okporu Yakoboniri’i." 
Isaiah50:1 Yehova ’yo ’dinile: Waraga mani mi andrini drozu rari eri ngoa ya? Kani ma nya ndra a’di ma mari, mani ani emi fezu tiniri ya? Emi ndre, fe emi je e’yo onzi eminisi, dro vini emi andrini ezata eminisi." 
Isaiah50:2 Ma ka ndra emu ra, ’ba ovu yo a’disi ya? Ma ka ndra ’ba omve, ’ba e’yo omvipini yo a’disi ya? Dri mani ovu curu’do alinaru, ’dini eri econi ani ’ba onze­zaru ku ya? Ma ovuni okpo be ’ba arizu ku ya? Mi ndre, ma ka ega yi dria, miri nzu dria, ma oja yi raza ’diyi rokoru; e’bi yini odra yiakosi, nga di ngu ngu." 
Isaiah50:3 Ma ’bu osu angu bizasi, ma koliba fe su ruania indi." 
Isaiah50:4 Opi Yehova fe ma dri ’ba ’bani imbale ’bo ’diyi ma andre, ma ma ni geri mani ngazu ’ba andepiri ma asi omizu e’yo ’yozasi ani. Eri ma enga o’biti vusi o’biti vusi, eri ma enga e’yo erizu bilesi ekile ’ba ’bani imbale imba­rile." 
Isaiah50:5 Opi Yehova zi ma bile ’bo, ma mbuni amve ku, ma coni ma ti vile ngukualeru ku indi." 
Isaiah50:6 Ma fe nguku mani ’ba ’ba copi ’diyi dri ra, ma fe ma ma o’bolo ’ba ’ba ma tibi nzepi ’diyi dri ra; ma a’buni ma mile drinzasi ku kani cucu wizasi ku indi." 
Isaiah50:7 Opi Yehovani ngale ma aza kolerisi; e’yo ’disi ma jani nga dri ku; e’yo ’disi ma fe ma andreti mba tu ekile oni okporurile, azini ma ni ra ma ngani drinza isu ku;" 
Isaiah50:8 ’ba ma lapi kililiruri ovu ogogo. A’dini nga awa ma beni ya? Onyiru ama ma so pa tualu. Ari’ba mani eri a’di’i ya? Eri ma emu ma vu ogogo fo! 
Isaiah50:9 Mi ndre, Opi Yehovani nga ma aza ko ra; A’dini nga e’yo mani li ma ndezuni ya? Mi ndre, yi driani nga de ekile afa suzale; odukoduni nga yi mbeni." 
Isaiah50:10 ’Ba emi eselia Yehovani rupiri a’di’i ya? A’di eri ati’bo erini ma o’dukoni ya? ’Ba acipi angu iniru ma alia ovupi diza be kuri, eri ma a’i ru Yehovani, eri ma ati i Mungu ini ma ruaa." 
Isaiah50:11 Mi ndre, emi dria aci edupi ’diyi, acisi ombepi emi ageia ’diyi! Emi aci aci emini dipiri ma alia, acisi emini edule ti kopi ’diyi ma eselia! Emi nga afa ’diri a’i ma dri: emi nga la va candi ma alia." 
Isaiah51:1 Emi co bile ma vu, emi ’ba onyi ma vuti bipi ’diyi, emi ’ba Yehovani ndapi ’diyi; emi lu oni yini emi opizu rua­niari vu, emi lu ’bile yini emi omvuzu aleniari vu indi." 
Isaiah51:2 Emi lu Iburahimu emi ati vu azini Sara emi osipiri vu indi; a’disiku ma omve ndra eri ra de: eri ’ba alu, ma fe asi ndriza eri dri, ma fe erini ezuzu kakau." 
Isaiah51:3 A’disiku Yehova omi Zioni ma: asi ’bo; eri omi pari erini ezale ’bo ’diyi ma asi ’bo indi, te eri ’ba angu erini rokoruri ekile. Edenile, azini angu erini roko driari ekile amvu Yehovanile; ’ba nga ayiko pi isu alenia nyona be, awa’difo pie o’duko ongoni pie dria." 
Isaiah51:4 Emi co bile ma vu, emi ’ba mani, emi fe bile ma vu, suru mani la; a’disiku azitani nga enga ma vu, azini ma nga fe e’yo liza kililiru mani ma ovu ra, diza fezu suru ndu ndu dri." 
Isaiah51:5 Onyi mani ovu ogogo, pata mani efu ’bo indi, dri mani nga suru ndu ndu ma e’yo li ra; angu miri tia ’diyi nga ma te, yi nga asi ’ba dri mani ma dria ra." 
Isaiah51:6 Emi enga emi mile ’bua, emi lu nyaku vutinia vari indi; ’buni ngale afile acikalerisi, nyakuni ngale dele afa suzale­risi, azini ’ba adripi alenia ’diyi nga odra ani ’dinile; te pata mani nga ovu ’dani ’dani, azini onyi mani ngani avi ku." 
Isaiah51:7 Emi co bile ma vu, emi ’ba onyi nipi’diyi, suru ovupi azita mani be yi asia’diyi; emi ovu urisi o’data ’banisi ku, emi asi ma oti e’yo onzi yini ’yole emi ruaarisi ku indi." 
Isaiah51:8 A’disiku oduduni nga yi mbe ekile erini afa suza mbelerile, olokoloni nga yi mbe erini kabilo ma ’biko mbelerile; te onyi mani nga adri ’dani ’dani, azini pata mani nga adri a’bi­anzi dria vu." 
Isaiah51:9 Mi enga, mi enga, mi su okpo ruaa, mi dri Yehovani la; Mi enga ekile driorile, ekile ewu a’bianzi drio ’dayi­nisirile. Mi ovuni ’ba ndra Rahabuni capi nyirinyiriri’i ku ya? Mi soni ndra uri amboru yiari ku ya?" 
Isaiah51:10 Mi feni ndra miri ma nzu ra, yi amboru miri aliruriniri ma nzu ra ku ya? Mi edeni ndra geri ’ba mini onzele ’diyi dri yi aliru ma alia, yi ma zo ’aa’da­si ani ku ya?" 
Isaiah51:11 Te ’ba Yehovani onzele ’diyi nga emvi ra, yi nga emu Zionia ongo ngozu; ayiko ’daniri nga ovu yi ma dria; yi nga ayiko isu nyona be, te candi pi nga apa ziri asi otiza be." 
Isaiah51:12 Ma’i, ma ma ada’i, ma omi emi asi ma’i; mi a’di’i ya, mini ovuzu ani urisi ’ba ngapi drapi rari ma e’yosi, kani mvi ’bani yini ngale ojale aselerisi indi ya?" 
Isaiah51:13 Te mi dri avi Yehova mi ’Bapiri ma e’yosi, ’bu ajapi walaru nyaku ma vuti ’bapiri’i ya? Azini mi ovu urisi o’du dria ’ba ’ba inzapiri ma adrasi, erini ’yeria ’ba dri jaria ya? Te ’ba ’ba inzapiri ma adrani ngoa ya?" 
Isaiah51:14 Yi nga ’ba ’bani lile ati’boru angu aziniari tru mbele mbele; eri ngani dra sizu ’bilea ku, enya erini ngani i de ku." 
Isaiah51:15 A’disiku ma Yehova Mungu mini, ma enga miri, ma fe yi erini mbupi mburi ma wu ani­ru erini Yehova asikari ongu­lumuruniri’i." 
Isaiah51:16 Azini ma ’ba e’yo mani mi tilia ’bo, ma a’bu mi dri mani ma endrilendrisi ’bo, ma ma fe ’bu ma so pa ani, ma ma ’ba nyaku ma eti, ma ma ’yo Zioni ma tia indi, Mi ovu suru mani." 
Isaiah51:17 Mi enga, mi enga, mi so pa uru, Yerusalemu la, mi’i erejea eri ma aokoni mini a’ile Yehova ma driari mvupi ’bori; mi mvu obi ’bani acizu ani parapararuri, mi mvu eri ndulu ’bo." 
Isaiah51:18 Agianzi erini osile ’bo ’diyi ma eselia ’ba eri dri cepini aluni yo; azini vini agianzi erini ezole ’diyi ma eselia dria, ’ba eri ma dri bipini aluni yo." 
Isaiah51:19 Afa ’diyi iri tro ’ye yi mi ruaa ’bo, a’dini nga wu e’yo minisini ya?- dri jaza ’bani mi ezazu teketekeri, azini abiri pi sei be; ma nga mi asi omi ngoni ngoni ya?" 
Isaiah51:20 Agianzi mini ma asi fu yi ma alia ’bo, yi o’de va geri dria ma drilia ekile ova ’bani bile emba ma aliarile; yi ga tre Yehova ma adrasi, egata Mungu minini egale yi ma driarisi." 
Isaiah51:21 Ka’dini mi’i, mi ’ba ’bani inzaleri, mi ’ba atipi afa mvuzasi, te ewasi kuri, mi eri e’yo ’diri curu’do:" 
Isaiah51:22 Opi mini Yehova, Mungu mini suru ini ma e’yo aza kopi e’yo liza ma aliari ’yo ’dini: Mi ndre, ma ’du erejea ’bani acizu ani parapararuri mi driasi ’bo; adani, erejea adra mani ma obi­niri, mi ngani eri mvu dika ku;" 
Isaiah51:23 te ma nga eri ’ba ’ba mi inzapi ’yopi mi orindi tia, Mi avu va, ama ma aga mi driasi ani, ’diyi ma dria; te mi ’ba mi nguku va, eri fezu ekile nyakule azini ekile gerile, ’ba agapi drinia ’diyi dri." 
Isaiah52:1 Mi enga, mi enga, mi su okpo mini mi ruaa, Zioni la; Yerusalemu aku alatararu la, mi su bongo mini ndrizaru ’diyi! A’disiku engazu curu’do, ’ba agele liza kokoru ’ba ondiru ’diyi be ngani fi mi alia dika ku." 
Isaiah52:2 Mi oya irifura mi ruaari, mi enga; mi ri va, Yerusalemu la; mi tru anziriku mi ombeliari, mi Zioni zi ’bani bile ati’boruri la!" 
Isaiah52:3 A’disiku Yehova ’yo ’dini: ’Ba fe ndra emi je toko, azini yi vini nga emi onze silingi kokoru." 
Isaiah52:4 A’disiku Opi Yehova ’yo ’dini: Suru mani is ndra okorisi Misiria, yi ma ’a’a ’dale ani, te ’ba Asuriani inza yi toko e’yo ikokoru." 
Isaiah52:5 Te di, Yehova ’yo ra, ima ’ye ’doa a’duni, yini suru mani jile ’dale tokorurisi ya? ’Ba adripi yi drilia opiru ’diyi owu tu, Yehova ’yo ra, azini ’ba o’da ma ru ’dani o’du dria." 
Isaiah52:6 E’yo ’disi suru mani yi nga ru mani ni ra; e’yo ’disi yi nga ni o’du ’dasi kini, ’ba e’yo ’yopiri eri ma’i; mi ndre, ma ’do’i." 
Isaiah52:7 ’Ba e’yo bari ejipi, asi anzuru olupi, e’yo bari e’yo onyiruni ejipi, e’yo patani ekupiri ma pa ndri tu ’doni ya! ’Yopi Zioni ma tia, Mungu miniri adri opiruni-ri." 
Isaiah52:8 ’Ba angu emini ma agei tepi ’diyi ma o’duko! Yi enga yi ma o’duko uru, yi ongo ngo tualu; a’disiku yi nga yi ndre milesi milesi Yehova ka nga emvi Zionia ’boria." 
Isaiah52:9 Emi e’do ayikoni, emi ngo tualu, emi pari andruru Yerusalemuni ’diyi; Yehovani suru ini ma asi omile ’borisi, erini Yerusalemuni onzele ’bo­risi indi." 
Isaiah52:10 Yehova fe dri ini alatararu ma e’da i ’ba jururu dria ma milia; azini angu ma kalati asizu ’diyi dria nga Mungu amani ma pata ndre ra. 
Isaiah52:11 Emi emu, emi emu, emi evu ’dole, emi elo afa ala kokoru ma rua ku; emi efu eri ma aliarisi, emi ma ovu di alaru, emi ’ba afazu Yehovani ’dupi ’diyi." 
Isaiah52:12 Te emi ngani efu mbele mbele ku, emi ngani efu apazu apa apa ku, a’disiku Yehovani nga mu emi driliani, azini Mungu Israeliniri nga ovu emi vutiani." 
Isaiah52:13 Mi ndre, ati’bo mani nga ’ye onduasi, yi nga eri inzi, yi nga eri ’ba uru, eri nga ovu uru tu." 
Isaiah52:14 Ekile ’ba kakau yini osule misi osurile- ’ba eza mile erini aga ’ba azinini ra, ’ba eza wura erini aga anzi ’bani ma wura ra-" 
Isaiah52:15 ’dinile eri nga osuta fe suru kakau dri; opi yi nga yi ma tile bi ci e’yo erinisi; a’disiku yi nga afa ’bani e’yoni olule yi dri nga kuri ndre ra, azini yi nga e’yo yini erile nga kuri va ra indio." 
Isaiah53:1 A’di a’i e’yo amani olulerini ya? Dri Yehovani e’da i a’di dri ya? 
Isaiah53:2 Te eri zo eri ma milia ekile pati ibirule, ekile pati ola idipi angu a’wiru­arile; wura erini kani rua ndriza erini yo; te ama ka eri ndre ra, rua ndriza erini amani ani eri lezuni yo." 
Isaiah53:3 ’Ba ede eri ra, ’ba ga eri si; eri ’ba candi beri, ni azo ma candi ra; ngu eri onzi ekile ’ba ’bani yi ma mile zile erisi rarile, te ama egani eri afa adarule ku." 
Isaiah53:4 Ada ada, eri ’du dra amani ’bo, a’du candi amani indi; te ama ega Mungu co eri, fe candi eri dri, inza erini." 
Isaiah53:5 Te yi fe rua suza eri dri ezata amani ma e’yosi, fe anyo eri dri e’yo onzi amanisi; panga asi anzuru fepi amaniri ovu eri ma ruaa, ama rua ati coza erinisi." 
Isaiah53:6 Ama dria avi gerisi kabilole ’bo; ama oja ama dria alu alu geri ama ngulupiniria; te Yehova ’ba e’yo onzi ama drianiri eri ma ruaa ’bo. 
Isaiah53:7 Yi inza eri ra, te eri ovu e’yere, zini i ma tile ku; ekile kabilo ’bani jile lile zarurile, azini ekile kabiloni ovule ndi ’ba eri ma ’biko lipi ’diyi ma miliarile, ada, eri zini i tile ku." 
Isaiah53:8 ’Ba ’du eri inzata be azini e’yo liza be indi; azini anziazi erini ’diyi ma eselia, a’di ega kini ja eri dri angu ’ba idriru ’diyiniri ma aliasi rani ya? Yi co eri suru mani ma ezatasi." 
Isaiah53:9 Yi oti eri ma nyadri tualu ’ba ezata ezapi ’diyini be, eri ovu ’ba afa e’iruri be drata erini ma alia, ka tro eri ’yeni ’ba eganasi aluni ku ti, ka tro yi isuni lokiri eri ma tilea ku ti." 
Isaiah53:10 Te eri ovu onyiru Yehova ma milia anyo fezu eri dri; fe di candi eri dri ’bo; te mi ka nga orindi erini ’ba edetaru e’yo onzisi, eri nga ori erini ndre ra, eri nga o’du erini ere kakau; te e’yo ovupi onyiru Yehova ma miliari nga i ’ye onyiru tu eri ma dria." 
Isaiah53:11 Eri ma orindi ma candisi eri nga diza ndre ra, e’yo nde nga di dri fu eri ma milia ra; nita erinisi ati’bo mani onyiruri nga ’ba kakau ’ba kililiru; azini eri nga e’yo onzi yini ’du ra." 
Isaiah53:12 E’yo ’disi ma nga esele erini awa ’ba amboru ma eselia, eri nga afa opale omba ma aliari awa ’ba okporu ’diyi be; erini i ma orindi osule va kpere dra vurisi, yini eri lale ’ba e’yo onzi ’yepi ’diyi ma eseliarisi; te eri ’du ezata ’ba kakauni, azini eri a’i Mungu okporu ’ba azi onzi ’yepi ’diyi dri indi." 
Isaiah54:1 Mi ’ba ondoru, mi mva osipi kuri, mi ngo ongo; mi ndra mvaazo ma aji o’bipi kuri, mi e’do ongo ngozu! A’disiku ’ba kule piriniri ma anzi ovu kakau aga oku agupi berini ra, Yehova ’yo ra." 
Isaiah54:2 Mi fe hema mini ma pari ma ovu walaru aga ra, mi ku ’ba ma aja pari mini ’a’azuri ma hema walaru; mi ku ku, mi ’ba baka mini izuru aga ra, mi ’ba alo mini ’diyi okporu." 
Isaiah54:3 A’disiku ni nga mi aja amve dri ndiasi, azini dri ejiasi, azini ori mini nga ’ba jururu ’diyi nya yiniru, yi nga fe aku kule pirini ’diyi nga ovu ’ba be yi ma alia dika." 
Isaiah54:4 Mi ovu urisi ku, a’disiku mil ngani drinza nya ku; mi asi ma oti ku, a’disiku e’yoi mini ngani oja mi dri drinzaru ku; a’disiku mi drini nga drinza ndra mini isule de mi zamvaruri avi ra, azini mi ngani a’dana mini ovuzu awuziruri ma e’yo ega dika ku." 
Isaiah54:5 Mungu mi ’Bapirini ovule agupi minirisi, runi Yehova asikari ongulu­muruni’i; azini Mungu Alatararu Israeliniri eri mi onzeni, yi nga runi omve Mungu wu­drikuru drianiri’i." 
Isaiah54:6 Te Yehova omve mi ’bo ekile oku ’bani kule ovupi candisi i ma asiarile, ada, ekile oku bile drio de eri zamvaru, o’du ’bani eri drozurisirile, Mungu mini ’yo ra." 
Isaiah54:7 Ma ku mi o’du were, te ma nga mi oku dika yiki amborusi." 
Isaiah54:8 Ma zi ma mile mi vu o’du were ma adrani gale ma asia trerisi, te ma nga ovu yikisi mi vu leta ’dani ’danirisi, Yehova mi Onzepiri ’yo ra." 
Isaiah54:9 Te ’diri ovu ekile yi Noa ngare­rile ma dri a’disiku ekile mani oyo sole kini yi Noa ngareri ngani ti nyaku dria dika kurile, ’dinile indi ma so oyo ’bo, kini ma ngani ovu mi be adrasi ku azini ma ngani ega mi dria ku." 
Isaiah54:10 Te oni amboru nga yini mu pari azinia, azini oni were nga yi nze ra, te yiki mani ale beri ngani mi ku ku, azini aziza mani asi anzuruniri ngani ovu ojazaru ku, Yehova ovupi mi vu yikisiri ’yo ra." 
Isaiah54:11 Mi ’ba ’bani inzaleri, mi ’ba olirikoni ’duleri, mi ’ba asi omiza kokoruri la, mi ndre, ma nga oni mini oti wura ndrizaru ndu ndusi, ma nga mi vuti ’ba oni wura ’buniri be ’diyisi." 
Isaiah54:12 Ma nga karia mini uruleru ’diyi ’ba oni ekaru ’diyisi, kalitile mini ma nga ’ba oni dipi di ’diyisi, kala mini dria ma nga ’ba oni onyiru ’diyisi." 
Isaiah54:13 Anzi mini dria nga ovu imbazaru Yehovasi, anzi mini ’diyi ma asi anzuruni nga ovu amboru tu." 
Isaiah54:14 Yi nga fe mi ma so pa okporu onyisi; inzatani nga ovu mi be ziri, mini ngale rule kurisi; rua yaza urisiri nga ovu mi be ziri, e’yo onzini ngale ecale mi vu ogogo kurisi." 
Isaiah54:15 Mi ndre, kani yi nga yi oku tualu, te ma e’yosi ku; ’ba yi okupi mi ruaa ombasi ’diyi, ka tro ovu ’ba ngonini ti, yi nga o’de va e’yo minisi." 
Isaiah54:16 Mi ndre, ma ’ba ’ba oka dipi okaaci vupi afa ombani ofupi azi erinisiri ma’i. Ma ’ba ’ba dri japiri ’ba dri jazu ma’i indi;" 
Isaiah54:17 afa ombani ’bani edele omba ’bazu mi beri aluni ngani eco ku, azini mi nga ’ba dria engapi e’yo ’yopi mi ruaa andresi e’yo liza ma alia ’diyi nde ra. Ati’ba Yehovani ’diyi yi ma awita eri ’di’i, azini onyi yini enga ma vu, Yehova ’yo ra." 
Isaiah55:1 ’Ba dria yi avijoni fule ’diyi la! Emi emu yia; emi ’ba silingi kokoru ’diyi, emi emu nyaka je, emi nya! Ada, emi emu patiefi ma su je lesu be silingi kokoru, aje kokoru indi." 
Isaiah55:2 Emi silingi emini eza afa ovupi nyakaru kuri jezu a’disi ya? Emi azi emini eza afa ’bani ani trazu kurisi a’di e’yosi ya? Emi eri e’yo mani asi driasi, emini ma nya ani afa ovupi onyi­ruri, emi fe emi asi ma ovu ayikosi oso nyalerisi indi." 
Isaiah55:3 Emi co emi bile, emi emu ma vu; emi eri e’yo, emi orindi yi nga ovu idriru ani; te ma nga aziza ’dani ’daniri azi emi be, yiki yi ojapi ku Daudiniri." 
Isaiah55:4 Mi ndre, ma fe eri ’ba e’yo eti nzepiriru suru ndu ndu dri, ovuzu ’ba dri cepiri, azini ’ba azita azipiriru suru ndu ndu dri indi." 
Isaiah55:5 Mi ndre, mi nga suru mini nile kuri omve, azini suru mi nipi drio kuri nga enzu mi vu, Yehova Mungu mini ma e’yosi, aziru. Mungu Alatararu Israeliniri ma e’yosi, erini diza fele mi dri ’borisi." 
Isaiah55:6 Emi nda Yehovani de emi eco te eri isuzaru, emi omve eri de eri ogogo;" 
Isaiah55:7 ’ba azi onzi ’yepiri ma ku geri ini, azini ’ba e’yo onzi beri ma ku egata ini onziri; eri ma mvi ani Yehova vu, eri nga di ovu eri vu yikisi, eri ma mvi Mungu amani vu, a’disiku eri nga di eri ma e’yo onzi wu dria dria." 
Isaiah55:8 A’disiku asisile mani ovuni asisile emini ku, azini vini geri emini ovuni geri mani ku, Yehova ’yo ra." 
Isaiah55:9 Te ekile ’buni ovule uru tu nyaku agazurile, ’dini indi geri mani ovu uru tu aga geri emini ’diyi ra, asisile mani indi aga asisile emini ra." 
Isaiah55:10 Te ekile ozooni i osule va engazu ’bua si be, asipi mvipi uru dika ku, te erini yi osule nyakua nyakuni efi kazu ani ti sozu indirile, ori fezu ’ba ori ripiri dri, azini anya fezu ’ba enya nyapiri dririle," 
Isaiah55:11 e’yo mani efupi ma tiliari nga ovu i trotro ’dini; eri ngani emvi ma vu toko ku, te eri nga e’yo mani leleri ’ye, eri nga ovu drilebasi e’yo nde mani eri ma ti pezu aleniari ma alia ra." 
Isaiah55:12 A’disiku emi nga fu amve ayikosi, ’ba nga vini emi dri ce amve asi anzurusi; oni amboru, oni were ’diyi be nga e’do ongo ngo emi drilia, pati asea ’diyi dria nga yi ma dri sa ayikosi ani." 
Isaiah55:13 Oci paria marioni nga engani; azini oli ma paria kumarani nga engani; e’yo ’diri nga Yehova ma ru ece, eri nga ovu eceta ’dani ’dani ngapi asipi kuriru." 
Isaiah56:1 Yehova ’yo ’dini: Emi mba e’yo ilia kililiruri ma ta, emi ’ye e’yo onyiruri, pata manini ’yele emulerisi, azini onyi manini ’yele ecelerisi." 
Isaiah56:2 ’Ba e’yo ’diri ’yepiri ovu drilebaru, azini mvi ’bani afa ’diri ma ta mbapiri ovu drilebaru, ’ba sabato ma ta mbapi eri eza eri ku, i ma dri ma ta mbapi eri ’ye azi onzi ku aniri." 
Isaiah56:3 Ani’bo i ecipi Yehova be ’bori ma ’yo ku kini, Yehovani nga ma esele co suru erini be ada; ’ba ranyaru ma ’yo vini ku kini, Mi ndre, ma pati a’wiruri." 
Isaiah56:4 A’disiku Yehova ’yo ’dinile ’ba ranyaru sabato mani ma agei tepi ’diyi, afa mani lele ’diyi pepi, aziza mani ma ta mbapi ma e’yosi, kini:" 
Isaiah56:5 Ma nga yi dri egata pi fe ru be jo mani ma alia azini jo abi mani ma alia, ru nde nga ovu onyiru aga ’ba agianzi tipi ezoanzi beriniri ra; ma nga ru ’dani ’dani asipi kuri fe’i." 
Isaiah56:6 Azini, ani’ba yi ecipi Yehova be, azi ngazu eri dri, ru Yehovani lezu avasi, ovuzu ati’ba erini, yi alu alu ’ba sabato ma agei tepi yi ma eza eri ku ani, azini aziza mani ma ta mbapi ’diyi-" 
Isaiah56:7 yi’i ma nga yi eji oni mani alata­raru vu, ma nga yi ’ba ovuzu ayikosi mani ’bani ma zizuri ma alia; ma nga edeta yini vele ma dri, edeta yini sole ma dri ’diyi be a’i pari mani edeta edezuri ma dria; a’disiku ’ba nga jo mani ma ru ’da jo Mungu zizu suru drianiri." 
Isaiah56:8 Opi Yehova Israeli ’bani drole amve ’diyi omvipi dikari ’yo ra kini, Ma nga ’ba azini oku eri vu ereniru ’ba erini yi okule ’bo ’diyi be." 
Isaiah56:9 Emi anyapa asea ’diyi dria, emi emuza ociemi anyapa oce talaa ’diyi pie." 
Isaiah56:10 ’Ba erini angu ndrepi ’diyi ovu mile kokoru, yi dria alu alu ovu nita kokoru; yi ovu alu alu oce ndindiru ecopi egbepi ku ’diyi; orobi obi yini, yi la va, yi le o’du ko tu." 
Isaiah56:11 Ada, oce nde ovu li be tu; yi econi trazaru ku. ’Diyi ovu ’ba kabilo ocepi e’yo vapi ku ’diyi; yi oja yi dria kalaa, yi alu alu yi ma ngulupi ma geria, yi oja yi dria orodri yini ndruzu kala vusi dria." 
Isaiah56:12 Emi emu di, yi ’yo ra, ma nga ewa eji, ama nga tra afa mvuza okpo­rurisi; te o’du druri nga ovu trotro o’du andrurile, o’du amboru turi." 
Isaiah57:1 ’Ba onyi be ’diyi dri ja ra, te ’ba aluni yo asi ’bapi e’yo ’diri ma driari; ’ba wu ’ba yiki be ’diyi, te ’ba aluni egani ku kini, onze ’ba onyi be ’diyi, e’yo onzi, ngapi ecapiri kazu yi rua elozu ku." 
Isaiah57:2 Eri fi asi anzuru ma alia; yi ava li gbolo yini ma dria, yi dria alu alu acipi e’yo kililiru yini ma alia ’diyi." 
Isaiah57:3 Te emi oku oleru ma anzi, emi ’ba ali o’bapiri ma ori, oku saaru mile aci be ’diyini, emi esi ogogo fo." 
Isaiah57:4 Emi a’dini ogu ya? Emi zi emi tile walaru andre esuzu a’di ma asi ofuzu ya? Emi ovuni anzi ezataniri, ori e’yo inzoruniri’i ku ya?" 
Isaiah57:5 Emi’i emi engapi liru pati kuma­rani ma eselia, pati ibiru dria ma etia ’diyi; emi anzi nyiri ofupi e’bu ma alia, oni ojia indi ’diyi," 
Isaiah57:6 Awita mini ovu oni ’bara ’bara e’bu ma alia ’diyi ma eselia; yi’i, yi ovu awita mini; ada, mi osu ndra afa mvuza edetaru oni nde ma dria, azini mi fe ndra afa feza mini edele edetaruri yi dri. Ma nga adra mani ku ja e’yo nde ’diyisi ra ya?" 
Isaiah57:7 Mi ’ba gbolo mini oni izuru uruleru turi ma dria, mi tu ndra ’dale edeta edezu." 
Isaiah57:8 Azini mi ’ba egata mini jotile pi ma ngukua pati i’diza be; mini mi rua ecele ’ba azini dri ra, te ma dri kurisi, mi tu uru ’bo, mi ’ba gbolo mini amboru tu; mi azi aziza mini yi be indi, mi le gbolo yini tu, mi ka ndra eri ndre ra." 
Isaiah57:9 Mi mu ndra opi vu odu ’bani yi ma rua efizuri be, mi ’ba afa arikariru mini kakau; mi pe ojio mini ma ti ziri, mi ’ba mi va kpere Pari ’ba draza ’diyiniri vu." 
Isaiah57:10 Mi ande geri minini ovule izururisi, te mi ’yoni, E’yo ’diri ovu orodri kokoru, ’dini ku; te mi isu okpo mini dika, e’yo ’disi ecimakoru ’beni ndra miku." 
Isaiah57:11 Te mi ru ndra a’di’i ya? Mi ovu urisi a’di ma e’yosi ya? mini inzo lile, mini ma egale ku, mini asi ’bale e’yo ’diri ma dria kurisi ya? Ma adrini ciri drio o’du izuru ku ya, te mi runi ma ku?" 
Isaiah57:12 Ma nga onyi mini ma e’yo ece ra, te azi mini’diyi, yi ngani orodri fe mini ku." 
Isaiah57:13 O’du mini wuzurisi, afa mini okule ’diyi ma pa mi ra! Te olini nga yi ’du, avani nga yi ’du ji dria, Te ’ba asi ’bapi ma vu a’itasiri nga angu nya awitaru, eri nga oni mani alatararu a’i awurusoru." 
Isaiah57:14 Eri di nga ’yo ra, Emi ofa angu, emi ofa angu, emi ede geri, emi nze kumu suru mani ma geriarisi fo!" 
Isaiah57:15 A’disiku eri ovupi ’bua uru tu adripi ’dani ’daniri, runi Ala­tararu’i, ’yo ’dini: Ma ri pari uruleru azini alatararu ma alia, te ma adri ’ba ovupi asi nyoza be, azini orindi e’yereruri beri be indi, ’dini ma ma fe ’ba orindi e’yereri be ’diyi ma asi ma enga dika, ma ma fe asi o’diru ’ba asi nyozaru be ’diyi dri." 
Isaiah57:16 A’disiku ma ngani agata ga ’dani ku, ma ngani vini ovu adrasi ’dani ku; ka’dini ku orindi ’bani eco te de ma drilia, ’ba mani ’bale idriru ’diyi be." 
Isaiah57:17 Li erini onziri ma e’yosi ma ovu adrasi, ma co eri ra, ma zi ma mile, ma ovu di adrasi; te eri mu drile aka geri i ma asini leleriasi." 
Isaiah57:18 Ma ndre geri erini ’bo, te ma nga eri ati ra; ma nga eri dri ce indi, ma nga asi omiza omvi eri dri, ’ba wupi eri ma drasi ’diyi dri indi." 
Isaiah57:19 Ma ’ba eli ’yaza ’ba ma tiliari ma’i Asi anzuro, asi anzuro ’ba ovupi reri dri, azini ’ba ovupi ogogori dri indi, Yehova ’yo ra; te ma nga eri ati ra." 
Isaiah57:20 Te ’ba azi onzi ’yepi ’diyi yi ovuli ekile miri olini drolerile; eri econi ovuzaru li ku, azini eri ma yini enga oritaru okurunya be." 
Isaiah57:21 Asi anzuru ’ba azi onzi ’yepi ’diyi dri yo, Mungu mani ’yo ra." 
Isaiah58:1 Emi oyu uru, emi ma ku ku, emi enga emi o’duko uru gukale; emi olu suru mani ma tia ezata yini ma e’yo, emi olu e’yo onzi yini ma e’yo ori’ba Yakoboni ma tia." 
Isaiah58:2 Te ti, yi ma nda o’du vusi o’du vusi, yi ovu ayikosi geri mani nizu; ekile suru onyi ’yepirile, ekile suru Mungu yini ma azita avipi kurile, yi nda azita kililiru ma vu, yi ovu ayikosi esizu Mungu vu ogogo." 
Isaiah58:3 Yi ’yo ra, Ama ’da nyaka ra, te mi ndreni ku a’di e’yosi ya? Ama inza orindi amani ra, te mi nini e’yoni ku a’di e’yosi ya? Mi ndre, o’du emini nyaka ’dazurisi, emi isu ayiko emini, emi omi ’ba azi emini ngapi ’diyi dria okposi." 
Isaiah58:4 Emi ndre, emi nyaka ’da e’yo agata gaza pinisi awata be, emini ’ba sizu dri otuza e’yo onzinirisi. Emi ’dani nyaka andre ’dini emi o’duko ma ovu di erizaru ’bua ani, ’dinini ku." 
Isaiah58:5 Nyaka ’daza mani pele ’bori eri ’dini ra ya? O’du ’bani i ma orindi inzazuri eri ’dini ya? Yini yi dri eluzu va ekile omi yiarile, yini koliba ajazu yi ma etia of uta beri ya? Emi nga e’yo ’diri omve nyaka ’dazani ya? Emi nga eri omve o’du Yehovani a’le rari’i ya?" 
Isaiah58:6 Nyaka ’daza mani pele ’bori ovuni ’dinile ku ya: ’bani afa ombeza e’yo onzini ’diyi otruzu, afa ombeza kulumbuniri ayu­zu, ’ba ’bani inzale ’diyi otruzu, kulumbu dria onyozu?" 
Isaiah58:7 Nyaka ’daza adaruri ovuni mini enya mini awazu ’ba abiri be ’diyi ma eselia, emini ’ba alioru ’bani drole amve ’diyi ejizu mi vile joari ku ya? Mi ka ’ba rua be pililiruri ndre, mi ma su afa eri ma ruaa ci, azini mi ma zi mi ’ba rua be mile ’diyisi ku?" 
Isaiah58:8 Ka’dinile etu ’dasi diza mini nga di di ekile o’bitile, rua atiza mini nga efu mbeleru tu; onyi mini nga mu mi drilia, diza Yehovaniri nga ovu mi ngukualeru." 
Isaiah58:9 Etu ’dasi mi nga eri omve, azini Yehovani nga e’yo omvi ani; mi nga wu, te eri nga di ’yo, Ma’do’i. Mi ka kulumbu nze mi eseliarisi amve, azini mi ka eceta e’yo onzini ecezu drilejosiri nze, e’yo onzi ’yoza be dria," 
Isaiah58:10 mi ka afa mi asini leleri fe yikisi ’ba abiri be ’diyi dri, mi ka fe ’ba ’bani inzaleri ma tra ra, ka’dini diza miniri nga di ini ma alia, angu biza miniri nga ovu ekile etu dipi etu agaduarile." 
Isaiah58:11 Azini Yehovani nga mi dri ce etuzu, eri nga fe orindi mini ma tra angu a’wiru ma alia, eri nga fala mini fe mba okpo­ru; mi di nga ovu ekile amvu anzulerurile, ekile yi a’di yinini nzuzu kurile." 
Isaiah58:12 Azini ’ba engapi mi eselia ’diyi nga pari oku drio andruru ’diyi si dika; mi nga jo si dika jo ndu a’bianzi kakauni sile drio ’diyi ma dria; ’ba nga mi ru ’da, ’Ba pari asupi vari edepiri’i, ’Ba geri ’bani adrizu alenia ’diyi ofapi dikari." 
Isaiah58:13 Mi ka mi pa oja kalaa e’yo saba­tonirisi, ’dini mi ma ku ’yezu mini lelerile o’du alatararu mani­risi la, mi ka sabato omve o’du ayikoni, mi ka o’du alatararu Yehovani omve o’du inzita beri’i; mi ka eri inzi, geri mi ngulupini ’diyi ’yezu ku, kani ayiko mi ngulupini isuzu ku, e’yo toko ’yozu ku indi;" 
Isaiah58:14 ka’dinile mi di nga ovu mini ayikosi Yehova ma alia, azini ma nga fe mi ma tu uru angu nyakuni uruleru ’diyi ma alia; te ma nga fe mi ma nya mi a’bi Yakobo ma awita, Yehovani e’yo ’diri ’yole i ma tisirisi." 
Isaiah59:1 Mi ndre, Yehova ma dri ovuni alinaru, econi erini ani ’ba pazaru ku, ’dini ku, azini bile erini ovuni vini dirinyaru, econi erini ani e’yo erizaru ku, ’dini ku indi;" 
Isaiah59:2 te e’yo onzi emini co emi esele Mungu emini be ’bo, ezata emini ’diyi fe eri zi i ma mile emisi eri ma eri ku ani." 
Isaiah59:3 Avuarini emi dri ezalerisi, drianzi emini eza yi e’yo onzisi; tile emini li inzo ’bo, andre emini ono e’yo onzisi ngurunguru indi." 
Isaiah59:4 ’Ba aluni yo ’ba esupi e’yo kililirurisiri, ’ba aluni yo e’yo adaru ma eti nzepiri; te yi ovu a’itasi e’yo tokonisi, yi inzo li, yi egata ’ba ezazuri ti, yi e’yo onzi osi’i." 
Isaiah59:5 Yi ’boroa gbe oga, yi ibio ma emba ca; ’ba gbe yini nyapi ’diyi nga odra ra, azini mi ka gbe nde afu ra, ’boroani nga efuni." 
Isaiah59:6 Ibio emba yini ngani yi oja yi dri bongoru ku; yi ngani vini yi a’bu ’yeta yinisi ku. ’Yeta yini yi ’yeta e’yo onzini ’diyi, yi ma dri ’ye eganasi," 
Isaiah59:7 Yi ma pa nzu e’yo onzi vu, yi nzu ongusi ’ba e’yo onzi ko­koru ’diyi ma ari adazu; asisile yini ovu asisile e’yo onzi­niri, ’ba ezazu teketekeri ovu yi ma geria dri ata be." 
Isaiah59:8 Yi nini geri asi anzuniri ku, e’yo liza kililiru acita yini ma alia aluni yo; yi ede yi dri geri goligoliru ’diyi, ’ba acipi alenia ’diyi nini asi anzuru aluni ku." 
Isaiah59:9 E’yo ’disi e’yo liza kililiru ovu ama vu ziri, onyi ecani vini ama vusi ku; ama diza ma mile ga ’dani, te mi ndre, inini, ama diza amboru ma mile ga, te ama aci angu biza ma alia." 
Isaiah59:10 Ama abi rua ova drisi ekile ’ba angu ndrepi ku ’diyile, ada, ama angu nda paripari ekile ’ba mile kokoru ’diyile; ama aci truŋu truŋu etu agadua­risi ekile angu bipi manima­nisirile, ama ovu ekile ’ba drapi ’bo ’diyile ’ba okporu ma eselia." 
Isaiah59:11 Ama ono ngurule, ama wu candisi ekile a’balaule; ama e’yo liza kililiruri ma mile ga, te eri yo; ama pata ma mile ga, te eri ovu ama vu ziri" 
Isaiah59:12 E’yo onzi amanirini ezule tre mi miliarisi, azini e’yo onzi amanini e’yo eti nzele ama ruaarisi; a’disiku ezata amani ovu ama be, azini ama ni e’yo onzi amani ’diyi ra:" 
Isaiah59:13 amani ezata ezazuri, Yehova ma e’yo gazuri pie, amani ama ojazu kalaa Mungu amani ma vuti bizu kuri pie, amani inzata ’ba inzazuri ma e’yo, azini e’yo amani ombu­zu amveri ma e’yo ’yozuri pie, amani e’yo inzoru egazu ama asia, e’yo nde ’yozu asi driasiri pie dria." 
Isaiah59:14 E’yo liza kililiru oja i vile ’bo, onyi so pa re; a’disiku e’yo adari e’de va geria, azini e’yo kililiruri econi fizaru ku." 
Isaiah59:15 Adaru, e’yo adari avi ra, azini ’ba e’yo onzi kupiri ’ba i ovuzu afa paza ’bani pale ombaarile. Yehova ndre e’yo ’diri ra, eri ovu candisi e’yo liza kililiruni ovule yorisi." 
Isaiah59:16 Eri ndre ’ba yo, eri osu tu ’ba Mungu zipi e’yonisirini ovule yorisi; e’yo ’disi eri ji pata i dri dri inirisi, azini onyi erini edre eri uruni." 
Isaiah59:17 Eri su onyi i ma agatia gombere­ru, azini biri pataniri i ma dria indi; eri su bongo arioti ofezaniri afa suzale, eri su ava i ma ruaa ekile bongo ’bezale." 
Isaiah59:18 Eri nga afa ofe ’yeta yini vusi, eri nga adra omvi ’ba omba ’bapi eri be ’diyi dri, eri nga arioti ofeza ofe ari’ba erini dri; eri nga arioni ofeza ofe angu miri tia ’diyi dri indi." 
Isaiah59:19 Geri ’disi ’ba nga ru Yehovaniri ru ani engazu angu etuni ’dezuria, azini yi nga diza erini ru engazu etuni efuria; erini ngale emule ekile yi rapi okposi Yehova ma avani drolerilerisi." 
Isaiah59:20 Te ’Ba ’ba Onzepiri nga emu Zionia, ’ba yi ojapi ezata kupi Yakoboa ’diyi vu, Yehova ’yo ra." 
Isaiah59:21 Te ma’i, ma ’ba aziza mani yi be ’dinile, Yehova ’yo ra: Orindi mani ovupi mi driari, azini e’yo ’yoza mani, mani ’bale mi tilia ’diyi, ngani mi tile ku ku, ngani vini ori mini ma tile ku ku, kani ngani anzi mi vile ’diyi ma ori ma tile ku ku, engazu curu’do kpere ’dani ’dani, Yehova ’yo ra." 
Isaiah60:1 Mi enga, mi di di; diza minini ecale ’borisi, azini diza Yehovani efu mi dria ’bo." 
Isaiah60:2 Te mi ndre, angu biza nga nyaku a’bu ci, azini ini asepi inideiruri nga suru ndu ndu a’bu ci; te Yehovani nga enga mi dria, azini yi nga diza erini ndre mi ruaa." 
Isaiah60:3 Suru jururu ’diyi nga emu diza mini vu, azini opi yi nga emu efuza mini ma diza vu." 
Isaiah60:4 Mi enga mi mile, mi ndre angu mi ageiari; yi dria oku yi tualu, yi emu mi vu; anzi mini nga emu engazu ziri, azini yi nga mi ezopi ’du yi ma wua." 
Isaiah60:5 Etu ’dasi mi di nga ndre, mi nga ovu ani diza be, asi mini nga oya, eri nga ovu walaru; afa kakau miri ma alia ’diyini ngale i ojale mi vu, azini ’ba suru ndu ndu ’diyi ma lonyini ngale emule mi vurisi." 
Isaiah60:6 Ngamia o’biru nga mi a’bu ci, ngamia ’ba Midiania ’diyi pini ’ba Efaa ’diyi be; yi dria nga enga Sebaasi. Yi nga di mele pi eji ajinguru be, yi nga ’yeta inzitaru Yehovani ma e’yo e’da’i." 
Isaiah60:7 Kabilo o’biru Kedaria ’diyi dria nga yi oku mi vu, kabiloago Nebayotia ’diyi nga azi nga mi dri; yi nga tu pari mani edeta edezuri ma dria, ma nga yi a’i ra, ma nga diza mani ma jo ’ba dizaru." 
Isaiah60:8 ’Ba sapi iritile azini ekile a’balaule derisa yini vu ’diyi, yi a’dipi ya?" 
Isaiah60:9 Ada, angu miri tia ’diyi nga ma te ra, oguru Tarisisia ’diyi nga ma te okonini, agianzi mini ejizu engazu ziri, dahabu yini pie mele yini be tualu, Yehova Mungu mini ma rusi, Mungu Alatararu Israeliniri ma e’yosi, erini diza fele mi dri ’borisi." 
Isaiah60:10 ’Ba emuza ’diyi nga di abi mini si uru, opi yini nga vini azi nga mi dri; a’disiku ma co mi aoko mani ma alia, te asi ndriza manisi ma ’ba yiki mi vu ’bo." 
Isaiah60:11 Kalitile mini nga ovu zizaru walaru’dani; ’ba ngani yi opi etusi kani inisi ku; ’ba ma ofi lonyi suru ndu nduni mi alia ani, opi yini ’bani dri cele mi ve ’diyi pie." 
Isaiah60:12 A’disiku suru pi angu opini nvaleri be lepi azi ngapi mi dri kuri nga dri ja ra; ada, suru ’diyi nga ovu ezazaru teketeke ra." 
Isaiah60:13 Diza Lebanonini nga eca mi vu, pati izuru pi, pati asarau pie, tualu pati masaruri be, pari alatararu mani ovuzu aleniari ’bazu ndrizaru ani; azini ma nga pari mani ma pa ’bazuri ’ba dizaru." 
Isaiah60:14 Te ’ba ndra mi inzapi ’diyi ma anzi nga emu avuzu va mi vu; ’ba ndra mi ’bapi aparakaru ’diyi! dria nga avu va mi palaa; te yi nga mi ru ’da, Aku Yehova­niri’i, Zioni Mungu Alatararu Israe­liniri vileri’i." 
Isaiah60:15 Isu ndra ku mi toko, ngu ndra mi onzi, ’dini ’ba agani geri mi ma aliarisi ku ani, te curu’do ma nga mi ’ba ovuzu onyiru tu ’dani, ovuzu a’bianzi vile kakau ’diyi dri ayikoru." 
Isaiah60:16 Mi nga suru ndu ndu ma basu ndru, mi nga vini ’ba opiru ’diyi ma ba ndru; azini mi nga ni kini ma’i, Yehova, ma ’Ba mi Papiri, mi Onzepiri’i, Mungu Okpo be tu Yakoboniri’i." 
Isaiah60:17 Mola paria ma nga mele eji’i, aya paria ma nga dahabu eji’i; te pati ma paria, mola’i, oni ma paria, aya’i. Ma nga vini ’ba mi dri cepi ’diyi ma asi ’ba anzuru azini ma nga ’ba mi omipi afa fezasi ’diyi ma asi ’ba onyiru." 
Isaiah60:18 Yi ngani vini ’ba fuza ari beri ma e’yo eri dika ku angu mini ma alia, yi ngani vini ezaza ’bani aku ezazuri pi ma e’yo eri kala mini ’diyia dri jata be ku; te mi nga abi mini ma ru ’da, Pata’i, azini kalitile mini mi nga runi ’da, Inzita’i." 
Isaiah60:19 Etu ngani ovu diza miniru etusi dika ku mba ngani fe angu ma mve mi drini dika ku; te Yehovani nga ovu mi dri diza i depi kuriruni, Mungu mini nga ovu diza mini." 
Isaiah60:20 Etu mini ngani ’de dika ku, mba mini ngani vini ’de dika ku indi; Yehovani ngale ovule diza mini ’dani ’danirisi, azini o’du mini ovuzu caridisi ’diyi nga asi ra." 
Isaiah60:21 ’Ba mini dria alu alu nga ovu onyiru; yi nga angu nya awitaru ’dani ’dani, yi ovu arakala mani isileri, azi ma drini ’yele mani ngazu diza isuzu aniri." 
Isaiah60:22 ’Ba wereru nga ezu ’ba alifu aluru, ’ba werearuri nga ovu suru okporu; ma’i Yehova, ma nga e’yo ’diri ’ye mbele ewu erini ka nga eca raria." 
Isaiah61:1 Opi Yehova ma Orindi ovu ma cina, Yehovani odu osule ma dria ma ma olu e’yo bari ’ba alioru ’diyi ma tia anirisi; eri pe ma ti ’ba asi nyozaru be ’diyi atizu, truza ma e’yo azizu ’ba ati’baru ’diyi ma tia, ’ba truzu arujoari ma e’yo oluzu ’ba o’ile ’diyi ma tia indi;" 
Isaiah61:2 eli Yehovani ’ba a’izuri ma e’yo ekuzu indi, o’du Mungu amanini arioti ofezuri be; ’ba dria owupi imvosi ’diyi ma asi omizu;" 
Isaiah61:3 e’yo azizu ’ba owupi imvosi Zionia ’diyi dripatifu ’bani ekilale onyiafaruri fezu yi dri of uta ma paria, odu ayikoni awu ma paria, afa suza inzitaniri orindi nziza­ru ma paria; ba ma omve yi ani pati onyini, afa saza Yehovani saleri, eri ma ovu dizaru ani." 
Isaiah61:4 Yi nga di pari andruru drio ’diyi si dika, yi nga aku ezale drio ’diyi enga uru dika; azini yi nga aku amboru kule ezazaru a’bipi drio ’diyini kule toko ’diyi ede dika." 
Isaiah61:5 ’Ba emuza yi nga pa so kabilo emini ocezu, ani’ba yi nga amvu ’ya emi dri, zabibu pati emini ma rua ede indi;" 
Isaiah61:6 te emi’i, yi nga emi omve ’ba edeta edepi Yehovani ’diyi, yi nga emi omve ’ba azi ngapi Mungu amaniri dri ’diyi; emi nga ’ba suru ndu nduni ma lonyi nya, te emi nga emi enya diza yini ma alia." 
Isaiah61:7 Drinza emini ma paria emi nga orodri isu pale iri, azini e’yo yini ndra ovuzu abazaruri ma paria yi nga ovu ayikosi awita yinisi; e’yo ’disi angu yini ma alia yi nga angu nya pale iri; ayiko ’dani ’daniri nga ovu yini." 
Isaiah61:8 A’disiku ma’i Yehova, ma le e’yo liza kililiruri, ma ngu afa ’ba azinini opazuri onzi, e’yo kililiru kuri be; ma nga arioti ofe yi dri e’yo adasi, ma nga vini aziza ’daniri azi yi be indi." 
Isaiah61:9 ’Ba nga ori yini ni ce ce ’ba jururu ma eselia, yi nga a’bianzi yini vile ’diyi ni suru ndu ndu ma eselia; ’ba yi ndrepi ’diyi dria nga yi a’i ra kini yi ovu ori Yehovani asi ndriza fele driniari’i." 
Isaiah61:10 Ma nga ovu ayikosi tu Yehova ma alia, orindi mani nga ovu ayikosi Mungu mani ma alia; erini afa suza pataniri sule ma ruaarisi, erini ma a’bule bongo onyini­sirisi, ekile izioni i osule patifu ekilaza­risirile, ekile amuruani i osule ndrizaru nyoro inisirile." 
Isaiah61:11 Te ekile nyakuni fele afa ibiru ma egbirile, ekile amvuni fele afa ’bani sale aleniari ma engarile, ’dinile indi Opi Yehovani nga fe onyi pi ma enga suru dria ma milia inzita be." 
Isaiah62:1 Zioni ma e’yosi ma ngani adri ciri ku, azini Yerusalemu ma e’yosi ma ngani di ava li ku, de nga onyi erini efuni dizale ku, de nga para erini efuni ekile tala dipi dirile ku." 
Isaiah62:2 Suru ndu ndu yi nga onyi mini ndre ra, opi yi dria nga diza mini ndre; azini yi nga mi omve ru o’diru Yehovani ngale ’dale i ma ngulupi ma tisirisi." 
Isaiah62:3 Mi nga ovu ekilaza ndrizaru Yehova ma dri ma agelia, oku opiniri Mungu mini ma dri ma alia indi." 
Isaiah62:4 Yi ngani mi ru ’da Kuzaru Toko’i dika ku, yi ngani vini angu mini ma ru ’da Andrua’i dika ku; te ’ba nga mi omve, Hefiziba’i azini angu mini ma ru, Beu­la’i; Yehovani ovule ayikosi misirisi, azini ’ba nga angu mini bi ’bani oku bilerile." 
Isaiah62:5 A’disiku ekile karilauni amurua bilerile, ’dinile anzi mini nga mi bi, azini ekile izioni ovule ayikosi amurua ma e’yosirile, Mungu mini nga ovu ayikosi misi ’dinile trotro." 
Isaiah62:6 Ma ’ba ’ba angu ndrepi ’diyi kali mini ma abi dria, Yeru­salemu la; yinganiadriciri etusi, inisi ku. Emi’i, emi ’ba fepi Yehova ma ega e’yo ’diyi, emi li ava ku fo," 
Isaiah62:7 azini emi fe eri ma li ava ku ecazu kpere erini Yerusalemuni fezu pa sozu ku, de nga eri ’bani Yerusalemuni ovuzu inzitaru nyaku ma alia ku." 
Isaiah62:8 Yehova so oyo dri ini ndiri ma rusi, azini wu okpo ini ecepiri ma rusi ’bo, kini: Ada ada ma ngani anya mini fe ari’ba mini dri enyaru dika aluni ku, azini ani’ba ngani patiefi su mini, mini azi ngale aleniari, mvu dika ku;" 
Isaiah62:9 te ’ba eri lopi ’diyi nga eri nyani, yi nga di Yehovani inzi ra, azini ’ba eri tipi ’diyi nga patiefi ma su nde mvu’i pari alatararu mani ma irii dria." 
Isaiah62:10 Emi aga, emi aga kalitilesi, emi ofa geri ’ba suruni dri; emi ede, emi ede gboko, emi onze oni, emi ’du bendera uru suru ndu ndu dri." 
Isaiah62:11 Mi ndre, Yehova olu e’yo kpere angu ma kalatini asizuria ’bo, kini: Emi ’yo Zioni zi ma tia, Mi ndre, pata mini emu emu; mi ndre, orodri erini ovu eri be, azini andemana erini ovu eri ma milia." 
Isaiah62:12 Azini yi nga yi omve, Suru alatararu’i, ’Ba Yehovani onzele ’diyi; azini yi nga mi omve, Aku Ndaru’i, Kuniku’i." 
Isaiah63:1 ’Ba engapi Edomua bongo edele wura ekarusi Boziraa ’diyi supiri, eri a’di’i ya? Eri’i ovupi dizaru afa suza inisi, acipi agupiru okpo ini amboru­risiri ya? Eri ma’i, e’yo ’yopi onyi ma alia, ovupi okpo be ’ba pazuri yo ya?" 
Isaiah63:2 Bongo mini ovu ekaru a’disi ya? Afa suza mini ovu ekaru ekile ’ba pari zabibu ma efi ma su nzizuri tupirile a’disi ya? 
Isaiah63:3 Ma tu pari zabibu ma efi ma su nzizuri ma’i a’dule, azini engazu suru ndu ndu ma eselia ’ba azini tupi ma beni yo; ada, ma otu yi aoko manisi, ma otu yi ma dria adra mani acirurisi; idri yini ma ari da i bongo mani ma ruaa, tro afa suza mani dria." 
Isaiah63:4 A’disiku o’du arioti ofezuri ovu ma asia, azini ’ba mani onzele ’diyi ma eli eca ’bo." 
Isaiah63:5 Ma ndre ra, te ’ba ’ba aza kopiri yo; te ma osu tu ’ba ’ba edrepi ururini ovule yorisi; e’yo ’disi ma ngulupi ma wu eji pata ma drini, azini asi veza mani edre ma uruni," 
Isaiah63:6 Ma otu ’ba suru ndu ndu ’diyi va aoko manisi, ma fe yi ati adra mani acirurisi ewani ’ba fulerile, ma osu di yi ma idri ma ari va nyakua." 
Isaiah63:7 Ma nga asi ndriza ale be Yeho­vani i pi ma e’yo olu, inzita Yehovani ’diyi be, afa dria Yehovani fele ama dri avasiri vusi, ma nga vini asi ndriza erini amboru tu ori’ba Israelini vuri erini fele yi dri avasi yiki erini vusi, azini asi ndriza erini ale beri vusiri ma e’yo olu indio" 
Isaiah63:8 A’disiku eri ’yo ra, Yi ovu suru mani ada, anzi ngapi ’yepi lokirisi ku ’diyi; ’dini eri ovu di ’ba yi Papiri’i." 
Isaiah63:9 Inzata yini ma alia dria, eri ovu inzazaru alu indi, azini erini ovule indirisi malai­ka erini pa yi ra; leta erini ma alia yiki erini be, eri onze yi ra; te eri o’du yi uru, eri ji yi ewu drio ’diyi ma alia dria." 
Isaiah63:10 Te yi mbu ruaniasi amve, yi ecandi Orindi erini Alatara­ruri; e’yo ’disi eri oja i ovuzu ari’bo yiniru, eri ma ngulupi ’ba omba yi beni," 
Isaiah63:11 ’Ba erini nga di o’du drio Musani ’diyi ma e’yo ega. Eri’i ndra yi ofupi engazu miri ma aliasi ’ba kabilo o’biru erini ocepi ’diyi beri, eri ngoa ya? Eri’i ndra i ma Orindi Alatararu ’bapi yi ma eseliari eri ngoa ya?" 
Isaiah63:12 Eri’i fepi wu ini dizaru ma efu Musa ma dri ndiriari; eri’i ndra yi mirini ma esele awapi yi ma drilia eri ma ’ba i dri ru ’dani ’daniru­ri aniri; 
Isaiah63:13 eri’i ndra yi ma dri cepi miri aliru ma aliari ekile akanya angu roko driarile, yi ma aba ku ani." 
Isaiah63:14 Ekile tini esile va e’bu ma aliarile, ’dinile Orindi Yehovani fe yini ava lizu ani; ’dinile mi ce ndra suru mini ma dri, ru mini ’bazu dizaru aniri’i." 
Isaiah63:15 Mi lu engazu ’bua, mi ndre engazu pari mi alatarani ovuzu alenia diza mini beria. Ava mini ngoa ya, ’yeta mini okporu ’diyi be? Ava mi asiari, yiki miniri be oga yi ma dri si." 
Isaiah63:16 Te mi ovu Ata amani, ka tro Iburahimu nini ama ku, ka tro Israeli a’ini ama ku ti; Yehova la, mi ovu Ata amani, Mungu ama Onzepi engazu driori ovu ru mini." 
Isaiah63:17 Yehova la, mi fe ama avi geri mini kuzu a’disi ya? Mi fe asi amanini mba mi ruzu ku ’dini a’disi ya? Mi emvi, ati’ba mini enyati mi yilani ’diyi ma e’yosi." 
Isaiah63:18 ’Ba mini alatararu nya awita nde o’du were a’dule; ari’ba amani ’diyi otu pari mini alatararuri yi pasi va ’bo. 
Isaiah63:19 Ama oja ama ekile suru mini adrile nga opiru drilenia kurile, ekile ’ba ’bani omvele nga ru minisi kurile indi." 
Isaiah64:1 Mi ka te ’bu asi ra, mi ka te asi ra, oni ka te aka menemeneru mini ovule indirisi, ’yeke," 
Isaiah64:2 ekile acini ti kozu eja a’wisirile azini aci nde fe yi ma a’di a’di­’dini fezu mi ru ma ovu nizaru ari’ba mini dri, suru ndu ndu ma rua ma ya mini ovule indirisi ani" 
Isaiah64:3 Ewu mini ndra ’yeta uriuriru amani lule ku ’diyi ’yezurisi, mi esi ndra va, oni aka yiru mini ovule indirisi," 
Isaiah64:4 A’disiku engazu drio ’ba erini ku, ’ba erini vini e’yo nde yi ma bilesi ku, azini mile ’bani ndreni Mungu andini azi ngapi ’ba eri tepi ’diyi driri ku, pe lu kiri mi’i a’dule." 
Isaiah64:5 Mi adri dri fu ’ba ovupi ayikoru onyi ’yepiri be, ’ba e’yo mini egapi geri mini ma alia ’diyi. Mi ndre, mi ovu ndra aokosi, te ama eza ra; ama adri ezata nde ma alia ewu izuru, te ama nga ama paraya?" 
Isaiah64:6 A’disiku ama oja ama dria alu alu ekile ’ba alata kokorule, ’yeta amani onyiru ’diyi dria ovu ekile bongo ondirule. Ama dria onyu ekile pati bikole, e’yo onzi amani ’du ama ekile olini afa ’ dulerile." 
Isaiah64:7 ’Ba aluni yo mi ru omvepiri, kani i ma asi engapi mi bizuri; mini mi mile zile amasirisi, mi ja ama dri ’bo e’yo onzi" 
Isaiah64:8 Te di, Yehova la, mi ovu Ata amani, ama odrini, mi’i, mi ama sipi imvuleri; ama dria dri mini ma azi." 
Isaiah64:9 Yehova la, aoko ma nya mi tu ku fo! Mi ma ega vini e’yo onzi ’dani ’dani ku. Mi ndre, mi lu, ama mare ’ba mi vu, ama dria ovu ’ba mini." 
Isaiah64:10 Aku mini alatararu ’diyi oja yi angu didiru, Zioni oja i angu roko driariru, Yerusalemu ofu golokoru." 
Isaiah64:11 Jo amani alatararu ndrizaru tu, ama atapini mi inzizu aleniari, ’ba ve eri acisi ’bo, afa amani ayiko fepi tu ’diyi ja dri dria ra." 
Isaiah64:12 Yehova la, mi nga ovu ndi e’yo ’diyisi ya? Mi nga adri ciri, azini mi nga ama inza onzi tu ya?" 
Isaiah65:1 ’Ba ndra ma zipi ku ’diyi zi e’yo ma tia ra; ’ba ndra ma ndrupi ku ’diyi isu ma ra Ma ’yo, Mi ndre ma, mi ndre ma, suru mani omvele ndra ru manisi kuri ma tia." 
Isaiah65:2 Ma aja ma dri o’du dria suru mbupi ma ruaasi amveri dri, acipi geri onyiru kuri ma alia asisile yiniri vusi;" 
Isaiah65:3 suru ’yepi aka fepi aoko mani ma enga o’du driari, yi ede edeta amvua, yi ve afa arikariru biriki ma dria;" 
Isaiah65:4 yi ri nyadri ma eselia, yi ’a’apari zizaru ’diyi ma alia; yi ezo za nya, azini afa onzikanyaru ma a’isu ovu oteku yini ma alia;" 
Isaiah65:5 ’ba ’diyi ’yo ’dini, Mi so pa a’dulesi, mi esi ma vu ogogo ku, mani ovule alatararu aga mi rarisi, ’Ba ’diyi ovu ekile acika ma omvule arile, aci vepi etuzurile." 
Isaiah65:6 Mi ndre, eri ovu sizaru ma drilia: Ma ngani adri ciri ku, te ma nga arioti ofe, ada, ma nga arioti ofe yi ma agatia ma’i" 
Isaiah65:7 e’yo onzi eminisi, ’ba emi atapiru ’diyi ma e’yo onzi ma e’yosi indi, Yehova ’yo ra; ’ba ndra afa aji be arikariru vepi oni amboru ma dria ma ru o’dapi oni were ’diyi ma dria ’diyi, e’yo ’disi ma nga azi yini ’yeleri o’bi yi ma agatia oko." 
Isaiah65:8 Yehova ’yo ’dini:Ekile ’bani patiefi ma su isule zabibu pati ma efi kapi ngulururi ma alia, te ’ba azinini ’yole, Mi eza eri ku fo, asi ndrizani ovule eri ma aliarisi-rile, ma nga ’ye ’dinile ati’ba mani ma e’yosi, ’dini ma ma ja yi dria ma dri ku ani." 
Isaiah65:9 Ma nga di ori eji engazu Yakobo ma alia, azini ma nga ’ba ngapi oni mani nyapi awitaruri eji engazu Yudaa; ’ba mani peleri nga di eri nya awitaruni, ati’ba mani nga di adri ’daleni." 
Isaiah65:10 Saronini nga ovu lico anyapa were ’diyi dri, azini e’bu Akoriari nga ovu pari anyapani lazu va ale­niariru, suru mani ma ndapi ’bo ’diyi dri." 
Isaiah65:11 Te emi Yehovani kupi, oni mani alatararuri avipi, mesa edepi Drileba dri azini kerea gapi patiefi ma su osazarurisi Drileba dri ’diyi;" 
Isaiah65:12 ma nga drileonzi fe emini ’dinile, ma nga emi fe sei sia, emi dria nga avu va pari ’ba fuzuria; a’disiku ma ka ndra emi omve, emi omvini e’yo ku, ma ka ndra e’yo ’yo, emi erini ku, te emi ’ye e’yo ovupi onzi ma miliari, emi pe afa ayiko fepi ma dri kuri." 
Isaiah65:13 E’yo ’disi Opi Yehova ’yo ’dini: Emi ndre, ati’ba mani nga nyaka nya, te emi nga ovu abirisi; emi ndre, ati’ba mani nga afa mvuza mvu ra, te emi nga ovu yi avijosi; emi ndre, ati’ba mani nga ovu ayikosi, te emi nga ovu drinzasi;" 
Isaiah65:14 emi ndre, ati’ba mani nga ongo ngo ayiko yi ma asiarisi, te emi nga owu candi emi asiarisi, emi nga lulu ga okposi emi asini otile turisi." 
Isaiah65:15 Emi nga ru emini ku atriaru ’ba mani pele ’diyi dri, azini Opi Yehovani nga mi fu ra eri nga di ati’ba ini omve ru andinisi." 
Isaiah65:16 Ka’dini ’ba asi ndriza fepi i dri nyakuari nga asi ndriza fe i dri Mungu e’yo adaniri ma rusi, te ’ba oyo sopi nyakuari nga oyo so Mungu e’yo adaniri ma rusi; ’ba ma drini candi drio ’diyi ma e’yo avile ’borisi azini yini ovule zizaru ma miliarisi." 
Isaiah65:17 Te mi ndre, ma ’ba ’bu o’diru pi nyaku o’diru be; te yi ngani e’yo drio ’diyi ega dika ku, ngani asisile ’ba drinia ku." 
Isaiah65:18 Te emi ovu di ayikosi nyona be ’dani afa mani ’balerisi; te mi ndre, ma ’ba Yerusalemuni afa ayiko fepiriru, azini ma ’ba ’ba erini ayiko fepi ’diyiru indio," 
Isaiah65:19 Te ma nga ovu ayikosi e’yo Yerusalemunisi, ma nga ovu nyona be suru mani ma e’yosi; yi ngani asi o’duko awuni eri eri ma alia dika ku, yi ngani vini asi o’duko lulu gazani eri alenia dika ku indi." 
Isaiah65:20 Te eri ma alia mva azini ngani dra odekua gaarile dika ku, kani ’ba ’wara ngani dra ku de nga eli erini deni yi dria ku, a’disiku mvani dra de isu eli erini ca turu alu ’bo, azini ’ba azi onzi ’yepiri, eli erini ka ca turu ale, yi nga eri tri ra." 
Isaiah65:21 Yi nga jo si, yi nga di la alenia yi’i; yi nga vini amvu ’ya zabibu sazu, yi nga efi ’yazaniri nya yi’i." 
Isaiah65:22 Yi ngani jo si de isu ’ba azini nga la aleniani, ’dinini ku; yi ngani afa sa amvu alia de isu ’ba azini nga afa nde nyani, ’dinini ku; a’disiku suru mani ma o’du nga ovu kakau pati ma o’dule, azini ’ba mani pele ’diyi nga ri azi yi ma drini ’yeleri ma ayiko nya ewu izuru." 
Isaiah65:23 Yi ngani di azi nga oye ku, yi ngani anzi osi ocoko dri ku; a’disiku yi ovu ’ba Yehovani asi ndriza fezu yi dri ’diyi ma ori, anzi yini tile ’diyi be." 
Isaiah65:24 Te eri nga di eca ’dini, kini, de nga yi omveni ma ku, ma nga e’yo omvi yi tia, azini de nga yi kiri e’yo ’yo, ma nga eri ra." 
Isaiah65:25 ’Balau pi kabilo be nga nya tualu, kamini nga ase nya moniole; urini nga vini irifura mbe’i. Yi ngani di rua suza fe ku, ngani vini yi ma agyi ma dri ja oni mani alatararuri ma kalaa dria ku, Yehova ’yo ’dini." 
Isaiah66:1 Yehova ’yo ’dini: ’Buni oguna mani, nyakuni pari mani ma pa ’bazu driniari; emi nga di jo ngoniri si ma dri ya? Ma nga di ava li pari ngori ma alia ya?" 
Isaiah66:2 A’disiku ma dri ’ba afa ’diyi driani, yi indi ani, Yehova ’yo ra. Te ma nga agu ’diri lu, ’ba ovupi e’yere asi ojaza afu kokoru beri, ’ba ovupi rua yaza be e’yo manisiri’i." 
Isaiah66:3 ’Ba ti sopi ovu ekile ’ba ’ba fupirile; ’ba kabilo lipi edetaruri ovu ekile ’ba oce ma ombele nyopirile; ’ba afa feza edepiri, ekile ’ba ezo ma ari osupi edetarurile; ’ba obiese vepiri, ekile ’ba afa awa’diforu fepi wura onzi dririle. Ada, yi pe geri yini ’bo, te asi yini le afa yini onzika­nyaru ’diyi," 
Isaiah66:4 Ma’i, ma nga inzata pe yi dri indi, ma nga afa yini ovuzu ani urisi ’diyi eji yi ruaa; a’disiku ma ka ndra yi omve, ’ba aluni omvini e’yo ku, ma ka ndra e’yo ’yo, yi erini ku; te yi ’ye e’yo ovupi onzi ma miliari, yi pe yini afa ayiko fepi ma dri kuri’i." 
Isaiah66:5 Emi eri e’yo Yehovani, emi ovupi rua yaza be e’yo erinisi ’diyi: Adripi emini emi ngupi onzi emi ’bepi amve ru mani ma e’yosi’diyi yi ’yo, Yehova ma ovu diza be, ama ma ndre ayiko emini ka; te yi nga ovu drinzasi ra." 
Isaiah66:6 O’duko otrezani engapi aku ma aliari! O’duko engapi hekalu ma aliari! Eri Yehova arioti ofepi ari’ba ini ma ruaari ma o’duko’i! 
Isaiah66:7 De nga mvaazo e’duni oku ’diri ku, eri osi ra; de nga rua suza erini ecani ku, eri osi agupimvani." 
Isaiah66:8 A’di eri e’yo ’dinirini ya? A’di ndre e’yo yi sipi ’dini ’di­yini ya? ’Ba nga angu osi o’du alu ma alia ra ya? ’Ba nga suru osi coti ra ya? Te mvaazo ka Zionini e’du ’bo, coti eri osi anzi erini mbele." 
Isaiah66:9 Ma nga anzi eli cazu o’du osisu­ria, te ma ngani fe ’ba ma osi indi ku ya? Yehova ’yo ra; Ma’i fepi ’ba ma osiri, ma nga opojo opi ci ra ya? Mungu mini ’yo ra." 
Isaiah66:10 Emi ma ovo di ayikosi Yerusale­mu be tualu, emi ma ovu ayikosi erisi, emi dria eri lepi ’diyi; emi ovu ayikosi e’yo erinisi nyona be, emi dria ovupi candisi e’yo erinisi ’diyi;" 
Isaiah66:11 emi ma ndru, emi ma tra, ba erini asi omizani ’diyisi; emi ma ndru basu, Femi ma ovu ayikosi diza erini amboru turisi." 
Isaiah66:12 A’disiku Yehova ’yo ’dinile: Emi ndre, ma nga asi anzuru aja eri dri ekile yi arale, ma nga diza suru ndu nduni fe ekile yi tipi tirile; azini emi nga eri ndru, ’ba nga emi atra ejea, nga avi emi be eli dria." 
Isaiah66:13 Ekile mva andrini mva ma asi omilerile, ma nga emi asi omi ’dinile; nga emi asi omi Yerusalemua." 
Isaiah66:14 Te emi nga ndre ra, asi emini nga ovu ani ayikosi; fala emini nga zo ibiru, ase ibiruni zolerile; azini ’ba nga ni kini dri Yehovani ovu ati’ba ini vuleru, azini eri nga aoko ’ba ari’ba ini ma ruaa," 
Isaiah66:15 Te mi ndre, Yehovani nga emu aci be, gari ombani erini ’diyi nga ovu: olirikole, eri ma ’ye adra erini okporuri vusi, eri ma ega ’ba dria aci andre dipi dirisi ani." 
Isaiah66:16 A’disiku Yehovani nga die’yo eti nze ’ba rua ari be ’diyi be dria, acisi azini sei inisi; azini ’ba Yehovani ofule ’diyi yi nga ovu kakau." 
Isaiah66:17 Te ’ba yi ’bapi alatararu azini yi ma rua ’bapi alaru yi ma mu amvua ’diyi, pati alu ma ngukua angu ma eselia, yini ezo ma za nyaria, afa ’dale ’da ’diyi pie, edro pie dria ’diyi, yi dria nga asi tualu, Yehova ’yo ra." 
Isaiah66:18 Mani ’yeta yini nile asisile yini berisi; o’du mani ngazu suru dria okuzu tualu, ti ’yoza ndu ndu dria beri emu emu; yi nga emu, yi nga di diza mani ndre ani," 
Isaiah66:19 te ma nga eceta ’ba yi ma eselia. Azini ma nga ’ba apapi yi ma eselia ’diyi ma ti pe suru ndu ndu ’diyi ma eselia, Tarisisi pia, Fu piu, Ludi pie, yi ’ba osu onzopi ’diyi, Tubali pie, Yavani pie, angu ziri miri tia ’diyi pie, e’yo kuza mani eripi ku kani diza mani ndrepi ku ’diyi; te yi nga diza mani ma e’yo olu suru ndu ndu ma eselia," 
Isaiah66:20 Azini yi nga adripi emini eji engazu suru ndu ndu dria ma eselia edetaru Yehova dri dria ra; yi nga yi eji akanya dria, kani gari ma dria, kani tiko ’bani ’dule ’du ’diyi ma alia, kani akanya farasiru ’diyi ma dria, azini ngamia ongu be tu ’diyi ma dria indi, kpere oni mani alata­raru Yerusalemuari vu, Yehova ’yo ra, ekile anzi Israelinini edeta yini ejile Yehova ma jo ma alia afazu alaru ma aliarile," 
Isaiah66:21 Ma nga vini ’ba azini ope yi ma eselia ovuzu ’ba edeta edepi ’diyiru, azini ’ba Levini ’diyiru, Yehova ’yoni." 
Isaiah66:22 Te ekile ’bu o’diru, azini nyaku o’diru mani ngale ’balerini ngale acele ’dani ma miliarile, Yehova ’yo ra; ’dinile indi ori emini nga ace ’dani ’dani ru emini be." 
Isaiah66:23 Te eri nga di eca ’dini, mba o’diru vusi mba o’diru vusi, azini sabato vusi sabato vusi indi, ’ba rua ari be ’diyi dria nga emu inzi ma drilia, Yehova ’yoni." 
Isaiah66:24 Te yi nga fu ’ba ezapi ma vu ’bo ’diyi ma avu ndre; a’disiku o’bu yini ngani odra ku, aci yini vini ngani i inyu ku, azini ’ba rua ari be ’diyi dria nga yi ngu onzi afa onzikanyarule." 
Jeremiah1:1 E’yo ’yoza Hilikia mvi, Yeremia, ’ba edeta edepi Anatoti angu Benyamininiari ma alia ’diyi ma, azi aluni ’yole ’diyi." 
Jeremiah1:2 E’yo Yehovani eca eri vu ewu Yosia Amo li mvi opi Yudaarinisi, eli mudri drini na emu opi nyazurisi." 
Jeremiah1:3 Eri eca indi ewu Yehoyakimu Yosia mvi opi Yudaarinisi, cazu kpere eli mudri drini alu Zedekia Yosia mvi opi Yudaarinia, kpere mba towi yini ’ba Yerusalemuni ’duzu ati’baruria." 
Jeremiah1:4 Isu e’yo Yehovani eca ma vu kini," 
Jeremiah1:5 De nga ma edeni mi opojo ma alia ku, ma ni ndra mi ra, azini de nga mi efuni aliasi ku, ma ’ba mi alatararu; ma pe mi ovuzu nabiru suru ndu ndu dri ’bo." 
Jeremiah1:6 Te ma nga ’yo ra, Aka, Opi Yehova la! Mi ndre, ma econi e’yo ’yozaru ku, a’disiku mani ovule mvaanirisi." 
Jeremiah1:7 Te Yehova ’yo ma tia, Mi ma ’yo ku, Ma mvaani; a’disiku ma ka mi ti pe ’ba ngori vu ti, mi nga mu ra, azini ma ka e’yo ngori azi mi tia ti, mi nga e’yo nde olu ra." 
Jeremiah1:8 Mi ma ovu urisi yi ma e’yosi ku, a’disiku ma ovu mi be mi pazu, Yehova ’yoni," 
Jeremiah1:9 Etu ’dasi Yehova nga i ma dri eju, nga ma ti do ani; azini Yehova nga, ’yo ma tia, Mi ndre, ma ’ba e’yo ’yoza mani mi tia ’bo." 
Jeremiah1:10 Mi ne, ma ’ba mi andru suru ndu ndu ma drilia opi nyaza be,onzezu azini onyozu, dri jazu azini o’bezu va, sizu uru azini afa sazu." 
Jeremiah1:11 E’yo Yehovani nga eca ma vu dika kini, Yeremia, mi a’duni ndre ya? Ma nga di ’yo ra, Ma eto pati ma arakala ndre," 
Jeremiah1:12 Yehova nga di ’yo ma tia, Mi ndre ’yeke, A’disiku ma e’yo mani eto, eri ’yezu ani." 
Jeremiah1:13 E’yo Yehovani nga eca ma vu pale iririsi, ’yozu, Mi a’di ndre ya? Te ma ’yo ra, Ma mire otaka amboru afa be alenia ovapi ovari, te ti erini ’ovu andraleru." 
Jeremiah1:14 Yehova nga di ’yo ma tia, Engazu woke andraleru­ cia e’yo ewaruni nga efu ’ba dria adripi angu ’doria ’diyi vu ra." 
Jeremiah1:15 A’disiku mi ne, ma nga suru dria opi nyaza angu andralerua ’diyi ma alia ’diyi omve, Yehova ’yoni; yi nga emu ra, te yi dria alu alu nga oguna yini opiniri ’ba pari ’bani fizu kalitile Yerusalemuniaria, azini abi kaliru eri ma ageia kururi vuleru, azini aku Yudaa ’diyi ma ageia dria." 
Jeremiah1:16 Te ma nga e’yo liza mani yi ma dria e’yo onzi yini dria ma e’yosi ’diyi ece, yini ma kule rarisi, yini obiese vele Mungu andini dririsi, yini azi yi ma dri pamvuni inzilerisi." 
Jeremiah1:17 E’yo ’disi mi’i, mia ’di mi opilia; mi enga, mi olu yi tia e’yo dria mani azile mi tia ’diyi. Mi asi ma oti yi ma e’yosi ku, ma kazu fezu mi asini otizu yi ma milia ku." 
Jeremiah1:18 Te, mi ne, ma ’ba mi andru ovuzu aku okporu­rini ’bo, afa ayaru pa sopi piririru, abi molaru, mini dri aruzu angu dria be, opi Yudaa ’diyi pi be, opianzi erini pie, ’ba erini edeta edepi ’diyi pie, ’ba ovupi angu nde ma alia ’diyi pie." 
Jeremiah1:19 Yi nga omba ’ba mi be; te yi ngani mi aga ku, a’disiku ma ovu mi be mi arizu, Yehova ’yoni." 
Jeremiah2:1 E’yo ’yoza Yehovani nga eca ma vu, kini," 
Jeremiah2:2 Mi ma mu wu Yerusalemu ma bilia ’yozu kini, Yehova ’yo ’dini, Ma ega e’yo mini ndra ovuzu asi onyirusi ewu mini ovuzu ’ba o’dirurisiri, leta ni amani ama azizu nu berisi; mini ma vuti bizu angu roko driaria, angu ’bani afa sazu alenia kuri ma alia." 
Jeremiah2:3 Israeli ovu ndra alatararu Yehova dri, orioko anya dri eriniri. ’Ba dria eri nyapi ’diyi nga ovu e’yo be; e’yo ewaruni nga ca yi ma dria, Yehova ’yoni." 
Jeremiah2:4 Emi eri e’yo Yehovani, emi ori’ba Yakoboni la, emi ori’ba dria suru Israelini eselia ’diyi be." 
Jeremiah2:5 Ye­hova ’yo ’dini: Emi a’bipi isu e’yo onzi ngori ma yini ngazu ma vusi ziri, yini e’yo toko ma vuti bizu, yini yi ojazu toko aniri ya?" 
Jeremiah2:6 Yi ’yoni ndra ku kini, Yehova ama ejipi uru engazu angu Misiria, ama dri cepi roko ma driasi angu yi kokoru azini ’bile beri ma aliasi, angu etukaru dra ma endrilendri­ni ovuzu alenia, angu ’bani agazu aleniasi ku, ’ba aluni ovuzu alenia kuri ma aliasiri eri ngoa ya?" 
Jeremiah2:7 Te ma eji emi angu efi ’yapi turi ma alia, efi erini pi nyazu onyi erini be. Te emi ka fi ’bo, emi eza angu mani, emi ’ba awita mani afa ngule onziriru." 
Jeremiah2:8 ’Ba edeta edepi ’diyi ’yoni ndra vini ku kini, Yehovani ngoa ya? ’Ba azita drilia ’diyi nini ma ku; ’ba ’ba dri cepi ’diyi eza e’yo mani ra; ’ba nabiru ’diyi olu e’yo Baali­si, yi aci e’yo orodri fepi kuri ma vutia." 
Jeremiah2:9 E’yo ’disi ma nga emi etu nga ’dani,yehova yoni ma nga vini anzi emini ma anzi etu indi." 
Jeremiah2:10 Emi ma zo kpere angu i lipi miri alia Kitimua ’diyia, te emi ndre, emi ma pe ’ba ti Kedaria, te emi ega e’yere; emi ndre kani drio e’yo azini ’dinileri indi ya?" 
Jeremiah2:11 Suru azini oja adrou yini ’diyi yi ka ovu adrou toko ti ra ya? Te suru mani oja diza yini afa orodri fepi kuri ’bazu parinia. 
Jeremiah2:12 Emi ma osu e’yo ’dirisi fo, emi ’bu la! Emi ma ru tu, emi ma ovu Yehova ’yoni," 
Jeremiah2:13 a’disiku ’ba mani eza ezata iri: yi ku ma yi a’di idrirurini ’bo, yi ga yi dri ’bile ra, te ’bile eti yi lupi ’bo ecopi yi ta mbapi ku ’diyi." 
Jeremiah2:14 Israeli ati’boni ya? Osi ndra eri akua ati’boru ya? A’di e’yosi eri ecea afa pazaru ya? 
Jeremiah2:15 Kamianzi ono eri dria, yi owu okposi. Yi fe angu erini ovu andruru ’bo; odu aku erini amboru ’diyi ’bo, ’ba alenia aluni yo." 
Jeremiah2:16 Memifisi anziyi pi Tapanihesi anziyi be yi lu mi ma olubu ra. 
Jeremiah2:17 Te mi ejini e’yo ’diyi mi ngulupi dria mi’i mini Yehova Mungu mini kule pari erini mi dri cezu geriasiria ku ya? 
Jeremiah2:18 Te curu’do mi a’di ’ye geri mupi Misiriaria yi Nilini mvuzu ya? Kani mi a’di ’ye geri mupi Asuriaria yi Yi Ara Ufirateni mvuzu ya? 
Jeremiah2:19 E’yo onzi mi ngulupini nga mi imbani, azini e’yo mini asizu vile ’diyi nga tre mi dria. E’yo ’disi mi ma ni di e’yo mini Yehova Mungu mini kuzuri ovu e’yo onzikanyaru okanga­likaru indi; te ruta mini ma ruzuri ovuni mi alia ku, Opi Yehova asikari ongu­lumuruni ’yoni." 
Jeremiah2:20 Te ewu driorisi ma nyo pati kulumburu mini azini ma oce afa mi ombezuri ra; te mi ’yo ra, Ma ngani ’ye ku. Te oni izuro dria ma dria azini pari ibiru dria ma etia, mi adri mi avu ekile oku ali o’bapirile." 
Jeremiah2:21 Te isu ma sa ndra mi pati zabi­buni onyiruri, ori pi baru. Mi oja di mi ma dri pati onzika­nyaru, pati aseariru ngoni ngoni ya?" 
Jeremiah2:22 Te ka tro mi oji ofutasi, kani sabuni ndu ndusi ti, e’yo onzi mini ovu nga ma milia ’dani, Opi Yehova ’yoni." 
Jeremiah2:23 Mi eco ’yozaru ngoni ngoni ya kini, Ma ovuni ondiru ku, ma bini Baali pi ma vuti ku? Mi ndre pamvu geri minini e’bu aliari; mi ma ni e’yo mini ’yele rari­mi ovu ekile ngamia asi la la be, acipi pamvu ini drisirile;" 
Jeremiah2:24 ekile akanya i sipi roko be, afa aji ongupi ava ruanisirile! Erini ovuzu ava be ’dini, a’di eco eri ojazuni ya? ’Ba eri ndapi ’diyi ngani ande erisi ku; te mba erini ma alia yi nga eri isu ra." 
Jeremiah2:25 Mi ma ku pa mini ma ovu enyiriko kokoru ku, oliko mini ma anga yi avijosi ku indio Te mi ’yo ra, E’yo ’yele ’diniri oye; yo, ma le ’ba jururu ’diyi ’bo, te ma nga yi ma vuti bi’i." 
Jeremiah2:26 Ekile ’ba oguoururini drinza isule ’bani eri biriarile, ori’ba Israelini ovu drinza be ’dinile yi’i, opi yini pi, opianzi yini pie, ’ba yini edeta edepi ’diyi pie, nabi yini ’diyi pie," 
Jeremiah2:27 ’yopi pati tia kini, Mi ma ati’i, azini oni tia kini, Mi ti ma mi’i, ’diyi. Te yi oja yi ma nguku ma vu, te mile yini’i ku. Te o’du yini candi isuzurisi yi nga di ’yo ra, Mi enga ama pazu fo!" 
Jeremiah2:28 Te Mungu toko mini edele ’bo ’diyi yi ngoa ya? Onyiru yi ma enga, yi ka eco mi pazaru, o’du mini ovuzu candisiria ra; te ekile aku ambo ambo mini ’diyi ma kalafe vusi, adrou mini ’diyi ovu ’dinile, Yuda la" 
Jeremiah2:29 Emi ma etu a’di e’yosi ya? Emi dria eza ma vu ’bo, Yehova ’yoni." 
Jeremiah2:30 Ma oco anzi emini ti te yi ga imbata nderi si; sei emi ngulupini ofu nabi emini ’diyi ’bo ekile kami ’ba dri japirile. 
Jeremiah2:31 Emi ’ba ewu ’dosi ’diyi la emi eri e’yo Yehovani. Ma si ekile rokole Israeli dri ra ya? kani angu inicicirile ra ya? ’Ba mani ’yo ’dini a’disi ya, kini, Ama tru ama ’bo; ama ngani emu mi vu dika ku?" 
Jeremiah2:32 Aliria ma onyiafa tani avi eri dri ra ya? kani amurua indi afa suza erinisi ra ya? Te ’ba mani ’diyi dri ma ma ta avi o’du karakarau lakokoru. 
Jeremiah2:33 Mi ede geri mini leta ndazu ’doni ya E’yo ’disi mi imba e’yo mini adrile ’yele ’diyi oku onzi ’diyi dri. 
Jeremiah2:34 Azini bongo mini ma tia yi isu ’ba ali kokoru alioru ’diyi ma avuari indi; ma isuni yi fizu aliru ku; te eri e’da e’yo nde ’diyisi dria. 
Jeremiah2:35 Te mi ’yo ra kini, Ma ’yeni onzi ku; ada adra erini oja i ma vusi ’bo. Mi ndre, ma nga e’yo mini li, mini ’yole kini, Ma ezani ku-risi." 
Jeremiah2:36 Mi onzu ’dole azini ’dile ’dini, geri mini ojazu, a’disi ya? Mi nga ovu drinzasi Misirisi indi ekile mini ovule ndra drinzasi Asuriasirile." 
Jeremiah2:37 Mi nga fu eri vurisi indi dri be dria, a’disiku Yehovani ’ba mini asi mini ’bazu yi ma dria ’diyi gazurisi, azini mi ngani drileba isu yi be ku." 
Jeremiah3:1 Yi ’yo kini, ’Ea ka oku erini anzu ra, oku nde ka mu ra, ka eca agupi azini ma okuru, agu nde nga emvi oku nde vu dika ya? Angu nde ngani eca onzikanyaru tukuya? Te mi oja mi ovuzu oku mileari beriru ’ba kakau mi lepi ’diyi be; te ti, mi nga emvi ma vu dika ra ya? Yehova ’yoni." 
Jeremiah3:2 Mi enga mile, mi lu oni ovupi dri be pirini ’diyi vu, mi ndre! Pari ’bani lazu misi kuniri ngoa ya? Mi ri yi dri te geri tia ekile ’ba Arabuni roko driarile. Mi eza angu teketeke ali o’baza mini pisi ezata mini ’diyi pie." 
Jeremiah3:3 E’yo ’disi ga ozoo feko si, azini ozoo ayini ’dini ku; te mi andreti ovu ekile oku ali o’bapiri ma andretile, mi ga ovuko drinzasi si." 
Jeremiah3:4 Engazu curu’do mi ngani wu ma vu kini, Ata mani, mi ce ndra ma dri ewu mani ovuzu ’ba o’diru­risi, ’dini ku ya?" 
Jeremiah3:5 Eri nga i bi aoko ini be ’dani ’dani ya? eri nga eri ma ta mba kpere asiria ya? Mi ndre, mi ’yo ’bo, te mi ’ye onzi ekile mi ngulu­pini lelerile." 
Jeremiah3:6 Yehova ’yo vini ma tia, ewu Yosiani opi nyazurisi: Mi ndre e’yo Israeli asipi vilerini ’yeleri ra ya? Eri tu oni izuru dria ma dria, azini pati ibiru ma etia dria, ’dale eri o’ba ali." 
Jeremiah3:7 Te eri ka e’yo ’diyi ’ye dria ’bo, ma ’yo ra kini, Eri ma nga emvi ma vu; te eri emvini ku, azini Yuda amvipi erini lokiri beri ndre e’yo nderi indi." 
Jeremiah3:8 Azini ma ndre ma ka Israeli asipi vileri ayi, ka waraga eri anzuzuri fe eri dri ali o’baza erini ma e’yosi ’bo; te ti, amvipi erini Yuda lokiri beri ovuni urisi ku, te eri mu vini ali o’bazu indi." 
Jeremiah3:9 Eri nga eca ’dini, ali o’baza erinini ovule eri ma milia tokorisi, angu dria eca ani onzikanyaru, eri o’ba ali oni pisi pati pie." 
Jeremiah3:10 Te ka tro e’yo ’diyi ’ye yi ra ti, amvipi erini Yuda lokiri beri emvini ma vu asi driasi ku, te lokirisi, Yehova ’yoni." 
Jeremiah3:11 Te Yehova ’yo ma tia kini, Israeli asipi vileri e’da i ovuzu onyiru aga Yuda lokiri beri ra." 
Jeremiah3:12 Mi mu, mi olu e’yo ’diyi angu andraleruri vu, ’yozu kini, Mi emvi, mi Israeli asipi vileri, Yehova ’yoni. Ma ngani lu mi vu adrasi ku, mani ovule yiki berisi, Yehova ’yoni; ma ngani ovu adrasi ’dani ku." 
Jeremiah3:13 Te kiri mi ma ofu e’yo onzi mini, mini ezale Yehova Mungu mini vuri’i, azini mi o’ba geri tre ’ba jururu ’diyi dri pati ibiru dria ma etia, azini mi erini o’duko mani e’yoni ’yezu ku, Yehova ’yoni emi anzi asipi vile" 
Jeremiah3:14 Emi emvi,’diyi, Yehova ’yoni; a’disiku ma ovu agupi emini; ma nga emi o’du ’ba alu aku amboru vosi, kani ’ba iri ori’ba vosi, ma nga emi eji Zionia ra." 
Jeremiah3:15 Te ma nga ’ba emi ocepi ’diyi fe, ekile ma asini lelerile, yi nga nyaka fe emi gazu nitasi azini e’yo vazasi indi." 
Jeremiah3:16 Eri nga eca ’dini, emi ka emi ere ezuzu tre angu nde ma alia, o’du nde ’diyisi, Yehova ’yoni, yi ngani ’yo kini, Sanduku aziza Yehovanirini, ’dini dika ku. Yi ngani asisile dro drinia ku, ngani vini e’yo nde ega ku, yi ngani asi erisi ku; ngani vini eri ede dika ku." 
Jeremiah3:17 Te o’du nde ’diyisi yi nga Yeru­salemuni omve oguna Yehovaniri’i, azini suru dria nga yi oku eri vu, ru Yehovani vu Yerusalemua; te yi ngani asi onzi yini ma vuti bi ambosi dika ku." 
Jeremiah3:18 O’du nde ’diyisi ori’ba Yudani nga aci tualu ori’ba Israelini be, yi nga efu tualu, engazu angu andraleruria cazu angu mani fele emi a’bipi dri awitaruria." 
Jeremiah3:19 Te ma ’yo ra, Ma ni ma nga mi ofi ngoni ngoniru anzi eselia ra, ma nga vini angu onyiru fe mi dri, awita ndrizaru suru ndu ndu vileri. Te ma ’yo ra, mi ma nga ma omve, Ma ati’i; azini mi ngani mi oja ma kuzu ma vuti bikokoru ku." 
Jeremiah3:20 Ada, ekile okuni agupi erini kule lokirisirile, emi ’ye ma be lokirisi ’dini indi, emi ori’ba Israelini la! Yehova ’yoni." 
Jeremiah3:21 Yi eri o’duko oni dri pirini ’diyi ma dria, anzi Israelini ’diyi ma awu, matu ’baza yini be, yini geri yini ojale onzirurisi, yini Yehova Mungu yiniri avilerisi." 
Jeremiah3:22 Emi emvi, emi anzi asipi vile ’diyi, ma nga asiza emini asizu vileri ati ra. Mi ndre, ama emu mi vu; mini ovule Yehova Mungu amanirisi." 
Jeremiah3:23 Ada, e’yo oni driari ovu toko, otreza oni driari vuni toko indio Ada, pata Israelini ovu Yehova Mungu amaniri ma alia." 
Jeremiah3:24 E’yo drinzaruri eri nya azi ama a’bipi ma dri pamvunini, engazu ewu amani ovuzu ’ba o’diru­risi, kabilo yini pie, ti yini pie, agianzi yini pie, ezoanzi yini pie." 
Jeremiah3:25 Onyi­ru ama ma la va drinza amanisi, ajidira amani ma a’bu ama ci; amani ezale Yehova Mungu amani vurisi, ama’i ama a’bipi be, engazu o’du amani ovuzu ’ba o’dirurisi ecazu kpere andru; ama erini o’duko Yehova Mungu amanirini e’yoni ’yezu ku." 
Jeremiah4:1 Yehova kini, mi ka emvi, Israeli la, mi emvi ma vu, azini mi ka afa mini mani ngule onzi ’diyi onze ma miliasi ra, mi ngani ya ku;" 
Jeremiah4:2 azini mi nga oyo so ’dini, Ekile Yehovani ovule idrirurile, e’yo adasi, azini e’yo kililiru­risi, azini e’yo onyirusi; te suru ’diyi yi nga asi ndriza isu yi dri erisi, azini yi nga yi enya erisi." 
Jeremiah4:3 Te Yehova ’yo ’dini ’ba Yudaa ’diyi ma tia, azini Yerusalemu ma tia indi: Emi ’ya angu emini kule eriruri, emi ma ri ori oci eselia ku." 
Jeremiah4:4 Emi li emi Yehova do, enyiriko emi asi driliari nzezu ekile ’bani agele lilerile, emi ’ba Yudaa ’diyi azini emi ’ba adripi Yerusalemua ’diyi; adra mani kazu efuzu e’yo onzi emini ’yele ’diyisi ekile aci afa vepi okposi ’bani ecozu inyuzu kurile ku." 
Jeremiah4:5 Emi olu e’yo Yuda ma eselia, emi eku e’yo Yerusalemua indi, emi ’yo kini, Emi vu guka angu eselesi; emi oyu uru, emi ’yo, Emi oku emi tualu, ama ma fi aku kali be okporu ’diyi ma alia" 
Jeremiah4:6 Emi ’ba bendera ombani Zioni vuleru, emi nzu, emi opa emi, emi te ku; mani ngale e’yo ewaru ejile engazu angu andralerua, dri jata amboru berisi." 
Jeremiah4:7 Kami enga asembi erini i lipi pati be truri alia, ’ba suru ndu ndu dri japiri ovu geria; eri efu pari erinia ’bo angu mini ’bazu pirini, aku mini ’diyi ezazu andruru, ’ba ma ovu alenia ani ku." 
Jeremiah4:8 E’yo ’dirisi emi su koliba, emi ma owu, emi ga lulu indi; adra aciru Yehovanirini i ojale ama vusi kurisi." 
Jeremiah4:9 Te eri nga eca ’dini o’du ndesi, Yehova ’yo ra, asi opi pini nga ca ca opianzini be; azini atalau edeta edepi ’diyi nga osu osu, azini nabi yi nga ga cii." 
Jeremiah4:10 Ma nga ’yo ra kini, Opi Yehova la, adaru mi ici ’ba ’diyi ma dri tu, Yerusalemu be indi, mini ’yozu kini, Emi nga ovu asi anzuru be; de isu sei ca kpere idri yini vu." 
Jeremiah4:11 Ewu ndesi yi nga ’yo ’ba ’diyi ma tia azini Yerusalemu ma tia indi kini, Oli aciru engapi pari pirini uruleru roko dria ’diyiari, li cazu ’ba ma vile ’diyi ma zi vu, te emuni afa o’bizu kani ’bazu alaru ku indi;" 
Jeremiah4:12 oli okporu agapi ra ’diri nga emu masi. Curu’do ma nga e’yo liza yi vu ’diyi olu indi. 
Jeremiah4:13 Mi ndre, eri tu uru ekile iritini tulerile, azini gari erini ombani ’diyi nga ovu ekile olirikole; akanya erini ’diyi aga aji ongusi Eyawaye, ama ye! ama ezaru ’bo fo!" 
Jeremiah4:14 Yerusalemu la, mi oji asi mini alaru e’yo onzi minisi, ’dini mi ma pa mi ani beni. Eyikiza onzi mini nga ovu mi asia izu ngopi ya?" 
Jeremiah4:15 A’disiku o’dukoni efu Dania e’yo oluzu, eri e’yo onzi eku oni Efiraimua ’diyi vusi." 
Jeremiah4:16 Emi olu suru ndu ndu ma tia; mi ne, emi eku e’yo nderi Yerusalemua indi kini, Ari’ba amba mbapi engapi angu ziria ’diyi yi ecea ra, yi ali cere o’be dri aruzu aku Yudaa ’diyi be." 
Jeremiah4:17 Yi ace eri kurukuru ekile ’ba amvu agei tepi ’diyile, erini mbule ma ruaasi amverisi, Yehova ’yoni." 
Jeremiah4:18 Acita mini azini ’yeta mini ’diyi eji e’yo ’diyi mi driani, ’Di e’yo onzi mini, eri okangali­karu; eri eca kpere mi asia." 
Jeremiah4:19 Ocoko ma ruaa, ocoko ma ruaa ’dori! Ma asini su kpere ma alia! Ma asini ombu ’bala ’bala; ma econi adrizu ciri ku; a’disiku, asi mani la, mi eri o’duko gukani alicere be ’bo." 
Jeremiah4:20 Dri jaza eti cekokori azi i ’bo, anguni i ezale dria ’borisi. Hema mani eza yi bongo o’iza mani be, mbeleko­cici." 
Jeremiah4:21 Ma nga bendera ombaniri ndre izu ngopi ya? Ma nga o’duko gukani eri izu ngopi ya? 
Jeremiah4:22 A’disiku ’ba mani yi ovu azazaru, yi nini ma ku; yi anzi ondua kokoru, e’yo vaza yini yo. Yi onduaru azi onzi ’yezu, te yi nini e’yo onyiru ’yezu ku." 
Jeremiah4:23 Ma ndre nyaku, te mi ne, eri fi ndru piriki ’dini; azini ma lu ’bu, te dizani yo." 
Jeremiah4:24 Ma ndre oni izuru, te mi ne, yi ya ya, azini oni were ’diyi dria yi osi osi ’dole, ’dale." 
Jeremiah4:25 Ma lu, te mi ndre, ’ba aluni yo, azini aria ’bua ’diyi osa yi parisi ’bo." 
Jeremiah4:26 Ma lu, te mi ndre, amvu afa kapi turi oja i rokoru ’bo, azini aku dria asu yi va Yehova ma drilia ’bo, adra erini okporu ma drilia indi." 
Jeremiah4:27 A’disiku Yehova ’yo ’dini, Angu dria nga ovu andruru; te ti, ma ngani de teketeke ku." 
Jeremiah4:28 E’yo ’disi nyakuni nga wu candisi, azini ’bu uru ’diyi nga ovu iniru; mani e’yo ’diri ’yole rarisi, mani asi ’bale e’yo nderi ’yelerisi; ma omvini nga ma asi ku, ma ngani ma oja vile e’yo nderi kuzu ku." 
Jeremiah4:29 Aku dria apa ra, ididi asikari tupi akanya dria ’diyinisi, ’ba osu be ’diyini pie; yi fi mbi alia; yi tu kata dria; ku aku dria, ’ba acepi aleniani aluni yo." 
Jeremiah4:30 Te mi’i, ’bani mi adiria ra, mi nga a’di ’ye ya? Mi ka tro bongo ekaru su mi ruaa, mi ka tro onyiafa meleru ’diyi osu, mi ka tro mi mile kala ’ba amboru erakasi ti, rua mini edezu ndrizaru eri toko; ’ba mi lepi ’diyi mi onzo onzo, yi ndru mi fuzu ra." 
Jeremiah4:31 Te ma eri o’duko ekile o’duko oku mvaazoni e’dulerinirile, suza oku aliriamva osipirini­rile, eri o’duko Zioni zini erini ava ’yazu okporu, dri erini andazu, wuzu, Eyawa ma ye ma orindini ’yele avile ’ba ’ba ofupi ’diyi ma miliarisi." 
Jeremiah5:1 Emi onzu ’dale azini ’dole geri Yerusalemua ’diyi ma alia, emi ndre curu’do, emi ma ni! Emi nda gboko erini walaru ’diyi ma alia, kani emi eco ’ba alu isuzaru, ’ba alu e’yo kililiru ’yepi e’yo adaru ndapiri indi yani; ka’dini ma nga onzi aku ndeni wura." 
Jeremiah5:2 Yi ka tro ’yo kini, Ekile Yehovani ovule idri berile; ti, ada yi oyo so inzosi." 
Jeremiah5:3 Yehova la, mile mini luni e’yo adaru ku ya? Mi oco yi ’bo te yi ovuni candisi ku; mi ja yi dri ra, te yi ga imbata nde erikoko­ru si. Yi ’ba yi ma andreti kongolokoru aga oni ra; yi ga emviko si." 
Jeremiah5:4 Ma nga di ’yo ra, ’Ba ’diyi ’ba alioru, yi ’ba azazaru ’diyi ka; a’disiku yi nini geri Yehovani ku, nini Mungu yiniri ma azita ku indi." 
Jeremiah5:5 Ma nga mu ’ba ’wara ’diyi vu, ma nga e’yo ’yo yi tia; a’disiku yi ni geri Yehovani, azini azita Mungu yinirini ra. Te isu yi onyo kulumbu indi, oce afa yi ombezuri ’bo." 
Jeremiah5:6 E’yo disi kami engapi oceari nga yi ofu ra,balau engapi roko driari nga yi dri ja ra. O’duni nga i zi aku yini ma ageia, eri nga ’ba dria fupi aku nde ’diyiasi amve ’diyi oce kpi; yi ma ezatani ovule kakaurisi,e’yo yiru asizu vile ’diyini ezulerisi." 
Jeremiah5:7 Ma eco mi ma e’yo onzi wuzu ngoni ngoni ya? Anzi mini ku ma ’bo, so oyo yi ovupi munguru ku ’diyi ma rusi. Ma ka nyaka fe yini trazu ’bo yi o’ba ali, yi oku yi ongulumuru oku awuouru ’diyi vile joa." 
Jeremiah5:8 Yi ovu ekile akanya nyaka nyapi onyiru, acipi yini lelerile ’diyile, yi alu alu owu ’ba i vile jo ejeliari ma oku obezu." 
Jeremiah5:9 Yehova kini, Ma ngani yi co e’yo ’diyisi ku ya?" 
Jeremiah5:10 Emi tu uru abi erini ma dria, emi ja eri dri, te emi ma de teketeke ku; emi ma nze arakala erini, yini ovule Yehovani kurisi." 
Jeremiah5:11 A’disiku ori’ba Israelini pini ’yele ma vu lokirisi tu ori’ba Yudani berisi, Yehova ’yoni." 
Jeremiah5:12 Yi ga Yehovani ’bo, yi ’yo kini, Eri eri’i yo; e’yo ewaru ngani eca ama dria ku, ama ngani vini sei pi ndre liki be ku." 
Jeremiah5:13 ’Ba nabiru ’diyi nga yi oja oliri­koru; e’yo ’yoza ovuni yi ma alia ku. ’Ba nga ’ye yi vu ’dinile! 
Jeremiah5:14 E’yo ’disi Yehova, Mungu asikari ongulumuruniri ’yo ’dini kini: Emini e’yo ’diri ’yolerisi, mi ne, ma nga e’yo mani mi tiliari ’ba acile, ma nga suru nde ’diri ’ba ejale, te eri nga yi ve kieikiei." 
Jeremiah5:15 Mi ne, ma nga suru azini eji emi ruaa engazu ziri, emi ori’ba Israelini la, Yehova ’yoni. Eri suru okporu, suru driori, suru emini yi ma ti nile kuri, emi econi vini e’yo yini ’yoleri vazaru ku indi" 
Jeremiah5:16 Endere yini eri nyadri mboruri, yi dria ’ba okporuni." 
Jeremiah5:17 Te yi nga anya kaza mini nya dria, enya mini be, te ’yele fele mi anzipi dri mi ezopi beri; yi nga kabilo mini o’biru ’diyi onya, ti o’biru mini ’diyi be; yi nga pati mini zabibuni pi nya eliopati mini be; te aku emini kali be okporu mini asi ’bazu yi ma dria ’diyi yi nga yi anzu dria seisi." 
Jeremiah5:18 Te o’du nde ’dayisi ti, ma ngani emi de teketeke ku, Yehova ’yoni." 
Jeremiah5:19 Eri nga eca ’dini, emi ka ’yo ra, Yehova Mungu amaniri ’ye e’yo ’diyi dria ama vu a’di e’yosi ya? mi nga ani e’yoni omvi yi tia ’dini, kini, Ekile emini ma kule ra, Mungu andini inzile angu emi vileri ma aliarile, ’dinile indi emi nga azi nga suru andini dri angu ovupi emini kuri ma alia ra," 
Jeremiah5:20 Emi olu e’yo ’diri ori’ba Yako­boni eselia, emi eku eri Yudaa eselia indi, kini:" 
Jeremiah5:21 Emi ma eri e’yo ’diri curu’do, emi ’ba azazaru e’yo vapi ku ’diyi la, ovupi mile be, te ndrepi ku, ovupi bile be, te eripi ku ’diyi." 
Jeremiah5:22 Yehova kini, Emi runi ma ku ya? Emi rua ngani ya ma drilia ku ya? Ma ’ba ndra cinya ovuzu lokiri mirini mirini ecozu agazu ku azita i depi kurisi; ka tro yi miri ndeni mbupi mbu ’diyi mbu uru ti, yi econi agazu ku, ka tro wu okposi ti, yi econi eri agazaru ku." 
Jeremiah5:23 Te ’ba ’diyi ovu asi amboru, lezu mbuzu amve ambosiri be; yi mbu ra, mu yi ma parisi ra." 
Jeremiah5:24 Yi ’yoni yi asia ku kini, Ama ma ru di Yehova Mungu amani, ozoo fepi ewu erinisi, ozoo ebaaniri pi ozoo ecaaniri be; eri’i ewu anya lozuri ma ta mbapi amaniri." 
Jeremiah5:25 Ezata emini oja afa ’diyi emi vu ziri, e’yo onzi emini oga e’yo onyiru yi kazu ecazu emi vu ku." 
Jeremiah5:26 A’disiku ’ba mani ’diyi ma eselia ’ba onzi ’diyi indi; yi ’ba te ekile ’ba aria obipi ’diyini telerile. Yi ’ba emba yini; yi ’ba bi. 
Jeremiah5:27 Ekile rambani gale tre ariasirile, ’dini indi jo yini ga tre lokirisi; e’yo ’disi yi eca amboru, yi ofu lonyi e’iru ani," 
Jeremiah5:28 yi a’bu tu, yi ma ma ovu inikini dozaru, Ada, yi aga drile drile ’yeta onzi yini ’diyisi ra; yi nzeni imvoanzi ma e’yo ndu kilili ku yi ma nga ani drileba isu beni, yi lini e’yo ’ba afa owupi ’diyini kilili ku indi." 
Jeremiah5:29 Yehova kini, Ma ngani yi andri e’yo ’diyisi ku ya? Ma orindi ngani aroti nda ofe suru ’dinile ’diri ma ruaa ku ya?" 
Jeremiah5:30 E’yo osutaru, e’yo onzivuru tu ’ye i angua ra:" 
Jeremiah5:31 nabi ondri e’yo inzosi, atalau edeta edepi ’diyi ce ’ba dri yi ma okposi; te ’ba mani ’diyi le tu eri ma ovu ’dini, te emi nga a’du ’ye e’yo ma kalatini asizuria ya?" 
Jeremiah6:1 Emi nzu, emi pa emi, emi Benyamini anziyi la, emi fu Yerusalemuasi! Emi vu guka Tekoa, emi enga eceta Beti-hakeremu dria; a’disiku e’yo ewaru pini efule kalaa andraleruria dri jata amboru berisi." 
Jeremiah6:2 Ma nga Zioni zi rua be ndrizaru e’yereri dri ja. 
Jeremiah6:3 ’Ba kabilo ocepi ’diyi nga emu eri vu kabilo yini be; yi nga boroko yini si eri ma ageia kuru, yi dria alu alu nga nya yi ma paria." 
Jeremiah6:4 Emi ma ede emi a’di ’dizu eri be; erru enga, ama tu uru etu agaarisi! Eyawaye ama ye! etuni e’do ’de ’bo, endrilendri etu alani ’diyi se yi izu ’bo!" 
Jeremiah6:5 Emi enga, ama tu inisi, ama ma eza jo amboru erini ’diyi." 
Jeremiah6:6 A’disiku Yehova asikari ongulu­muruniri ’yo ’dini ’bo, kini: Emi ga pati; emi otro nyaku Yerusalemu ageia. ’Diri aku amani ngale coleri’i; kiri e’yo ’ba ’yepi okporuri ovu eri ma alia." 
Jeremiah6:7 Ekile yini egale yi a’di aliarile, e’yo onzi aleniari ega ’dinile indi; ’ba eri o’duko egaijaniri pi dri jataniri be eri ma alia; azo pi bile be yi ma drilia ’dani." 
Jeremiah6:8 Yerusalemu la, mi eri imbata fo, orindi mani kazu i awazu mi be ku; ma kazu mi ’bazu andruru ku, angu ’ba kokoruriru ku." 
Jeremiah6:9 Yehova asikari ongulumuruniri ’yo ’dini: Yi nga ’ba acepi jolokoru Israelini ’diyi oti teketeke ekile ’bani pati raza zabibuni ma efi vile ’diyi otilerile; mi omvi mi dri dika afazu ma alia ekile ’ba zabibu ma efi otipirile. 
Jeremiah6:10 Ma nga e’yo ’yo, nga e’yo eti nze a’di ma tia ka, dini yi ma eri ani ya? Mi ndre, bile yini ovu likokoru, yi econi ani erizaru ku; mi ndre, e’yo Yehovani oja i yi dri a’danaru, yi ovuni ayikosi erisi ku." 
Jeremiah6:11 E’yo ’disi adra Yehovani ga ma alia tre; ma ande tu mani eri ogazu. Mi osu eri anzi ovupi geria ’diyi ma dria, karile yi okupi tualu ’diyi ma dria indi; te ’ba nga agupi bi oku erini be tualu, ’ba dezaru ’ba ovupi eli be tre ’diyi be indi." 
Jeremiah6:12 Jo yini nga yi oja ’ba azininiru, amvu yini pie, oku yini pie tualu; a’disiku ma nga ma dri eju ’ba ovupi angu ndea ’diyi ma dria, Yehova ’yoni," 
Jeremiah6:13 A’disiku engazu ’ba soroa ’diyi vu cazu ’ba amboru agapi ’diyi vu, yi dria alu alu fe ’ba azini ma afa ma li ma va yi tu; azini engazu nabi vu cazu ’ba edeta edepiri vu, yi dria alu alu ’ye inzosi." 
Jeremiah6:14 Azini vini yi fe ’ba mani ’diyi ma bile ja ku ururu ’disi ’de ’yozu kini, Asi anzuru indi, asi anzuru indi, de tro ce isu asi anzuru ’de yo." 
Jeremiah6:15 Yi ovu drinzasi yini e’yo onzika­nyaru ngule onzi ’diyi ’yele ’borisi ya? Yo, yi ovuni drinza be alu kodikodini ku; yi ma andreti onyuni ku. E’yo ’disi yi nga o’de va ’ba o’depi ra ’diyi ma eselia; ewu mani yi cozurisi, ’ba nga yi o’be va," 
Jeremiah6:16 Yehova ’yo ’dini: Emi so pa geria, emi lu, emi zi geri oku ’diyi, pari geri onyiruni ovuzuria; emi aci alenia, emi nga ava liza isu orindi emini dri ani. Te yi ’yo ra, Ama leni aci alenia ku." 
Jeremiah6:17 Te ma o’ba ’ba angu tepi ’diyi emi drilia, ’yozu, Emi eri o’duko gukani fo! Te yi ’yo ra, Ama leni eri ku." 
Jeremiah6:18 E’yo ’disi, emi eri, emi suru jururu ’diyi la, emi ’ba emi okupi tualu ’diyi la, emi ma ni e’yo ngapi eceapi yi ma eseliari." 
Jeremiah6:19 Mi eri, mi wudrikuru la; mindre, ma nga e’yo ewaru eji ’ba ’diyi ma dria, ada, eri efi yi ma asisiliari, yini e’yo mani ’yole ’diyi erile kurisi; te yi ga azita mani si indi." 
Jeremiah6:20 Obiese pi eca ma vu engazu Sebaa, ajinguru engapi angu ziriari be, a’di e’yosi ya? Ma a’ini afa feza emini vele ’diyi ku, edeta emini ’diyi feni ma dri ayiko ku." 
Jeremiah6:21 E’yo ’disi, Yehova ’yo ’dini: Mi ndre, ma nga kumu o’ba suru ’diri ma drilia, atapi nga pa si ruania anzipi be tualu; ’ba aku ejeliari pi nga dri ja i agyi be." 
Jeremiah6:22 Yehova ’yo ’dini: Mi ndre, ’ba azini ’diyi enga angu andraleruria, suru amboru nga enga angu ma kalatini asizuria." 
Jeremiah6:23 Yi ’du osu pi aju be, yi ovu ’ba e’yo ’yepi asi onzisi yiki kokoru ’diyi, o’duko yini no mirile; yi aci akanya dria, yi dria alu alu oti yi ekile ’bani i otile omba aliarile, omba ’bazu mi be, mi Zioni zi la!" 
Jeremiah6:24 Ama eri e’yo kuza erini ra, dri amani aka aka; ocoko bi ama ekile oku mvaazoni e’duleri ma rua suzale." 
Jeremiah6:25 Emi fu mu amvua ku, emi aci vini geria ku; a’disiku sei ari’bani eri ’dale uri fezu kala dria ma alia." 
Jeremiah6:26 Suru mani ma zi la mi su koliba mi ruaa, mi ose mi ofuta ma alia; mi wu awu lulu gaza be ekile ’bani wule mva ili pilirurisirile, candi okangalikaru agapi rarisi; a’disiku ’ba dri japiri nga e’de ama dria rugbu," 
Jeremiah6:27 Ma ’ba mi ovuzu ’ba e’yo o’bipiri, ’ba e’yo nipi milesiri, ’ba mani ma eselia, ’dini mi ma ni geri yini, ma o’bi eri indi ani." 
Jeremiah6:28 Yi dria ovu ’ba mbupi ambosi ’diyi, yi aci dria ’ba o’dazu; yi ovu mele pi aya be, yi dria alu alu ’ye lokirisi," 
Jeremiah6:29 Enyi kali driliari ava vu okposi, acini aya nderi nya teketeke; te yi o’bi eri ’bazu alaru ti, a’disiku yini ’ba onzi ’diyi onzele kurisi." 
Jeremiah6:30 Omve yi dahabu zeni, a’disiku Yehova ga yi ’bo." 
Jeremiah7:1 E’yo ’yoza ecapi Yeremia vu engapi Yehova vuri, kini:" 
Jeremiah7:2 Mi so pa jo Yehovani ma tilia, mi olu e’yo ’diri ’dale, mi ’yo, Emi eri e’yo Yehovani, emi ’ba dria Yudaa efipi kalitile ’diyi ma aliasi Yehovani inzizu ’diyi." 
Jeremiah7:3 Yehova asikari ongulumuruni, Mungu Israeliniri, ’yo ’dini, Emi oja acita emini ’yeta emini be kililiru raka, ma nga fe emi ma adri pari ’diri ma alia ani ndo," 
Jeremiah7:4 Emi ma ’ba a’ita emini e’yo ’yoza inzoru ’diyi ma alia ku, kini, ’Di ovu hekalu Yehovani, hekalu Yehovani, hekalu Yehovani." 
Jeremiah7:5 A’disiku emi ka acita emini oja teketeke, ’yeta emini be, emi ka e’yo ’ba pi ma eselia agyi beri li kililiru dria," 
Jeremiah7:6 emi ka ani’bo pi inza okpo­ru ku, imvoanzi pie, awuzio pie, emi ka ’ba ali kokoru ma ari ada pari ’doria ku, emi ka aci Mungu andini ma vuti bizu candi ejizu emi ngulupi ma dria ku," 
Jeremiah7:7 ka’dini ma nga fe emi ma adri pari ’dori ma alia, angu mani fele a’bi emini dri engazu drio cazu kpere ’dani ’daniri ma alia ra." 
Jeremiah7:8 Mi ndre, emi asi emini ’ba e’yo ’yoza inzoru ’diyi ma dria oye." 
Jeremiah7:9 Emi nga afa ogu, emi nga ’ba fu, emi nga ali o’ba, emi nga oyo so inzosi, emi nga obiese ve Baali dri, emi nga aci Mungu andini emini nile oku ku ’diyi ma vutisi," 
Jeremiah7:10 emi nga vini emu pa so ma drilia jo ’diri ’bani omvele ru manisiri ma alia, ’yozu kini, Ama ovu pazaru -te emi nga e’yo onzikanyaru ngule onzi ’diyi ’ye dria ’dani ya?" 
Jeremiah7:11 Jo ’diri, ’bani omvele ru manisiri, eca emi milia oji oguouni yi zizu aleniariru ya? Mi ndre, ma’i ma ngulupi ndre e’yo nderi ra, Yehova ’yoni." 
Jeremiah7:12 Te emi mu curu’do pari mani ndra Siloaria, pari mani ndra fele ma runi adrizu okorisiria, emi ma ndre e’yo mani ’yele eri ruaa, e’yo onzi ’ba mani Israelini ’diyini ’yele ’diyi ma e’yosiri." 
Jeremiah7:13 Yehova kini, Te emini ’yeta ’diyi ’yele driarisi, te ma ’yo emi tia mani engaria o’biti drio drio e’yo ’yoria emi tia, te emi erini ku; ma omve emi ra, te emi omvini e’yo ku;" 
Jeremiah7:14 e’yo ’disi jo nde ’bani omvele ru manisi, emini ovule a’itasi eri vu ’diri, pari nde mani ndra fele emi dri a’bi emini beri, ma nga eri ’ye ekile mani Siloni ’yele ’borile." 
Jeremiah7:15 Azini ma nga emi ’be amve ma miliasi, ekile mani adripi emini, ori’ba dria Efiraimuni ’diyi ’bele amve ’borile." 
Jeremiah7:16 E’yo ’disi mi ma zi Mungu ’ba ’diyi dri ku, mi ma enga o’duko mini wuzu yisi ku, ma zi Mungu yisi ku indi, mi ’ba matu ma vu yisi ku indi, a’disiku ma ngani mi eri ku." 
Jeremiah7:17 Mi ndreni e’yo yini ’yele aku ambo ambo Yudaa ’diyi pi ma alia, geri Yerusa­lemua ’diyi pieri ku ya?" 
Jeremiah7:18 Anzipi yi eja ovu, atapi yi aci edu, okupi yi enya ova, enya olemi olizu oku opiru ’buari dri; azini edeta mvuzaru osuzu Mungu andi ’diyi dri, adra mani engazu," 
Jeremiah7:19 Yehova kini, Yi ma adra enga ya? Yi feni ’di aoko nyani yi ngulupi ceni ceni, drinza fezu yi ngulupi dri ku ya?" 
Jeremiah7:20 E’yo ’disi Yehova Mungu ’yo ’dini: Mi ndre, ma nga aoko mani osu pari ’diri ma dria adra mani be ra, ’ba ma dria, anyapa pie, pati asea ’diyi pie, afa nyakuni kaleri pie; eri nga ve ra, acini ngani i inyu ku." 
Jeremiah7:21 Yehova asikari ongulumuruni, Mungu Israeliniri ’yo ’dini: Emi o’ba afa feza vezaru emini edeta azini emini edele ’diyi ma ruaa, emi ma nya za." 
Jeremiah7:22 A’disiku o’du mani emi a’bipi ejizu engazu angu Misiriarisi, ma ’yoni ndra yi ma tia afa feza vezaru ’diyi pi ma dria, edeta edezaru ’diyi be ku." 
Jeremiah7:23 Te ma azi ndra e’yo ’diri yi ma tia ra, kini, Emi eri o’duko mani, ma nga ovu Mungu emini, emi vini nga ovu ’ba mani beni; te emi ma aci geri dria mani azile emi tiari ma alia, ’dini e’yo emini ma ovu ani baru beni." 
Jeremiah7:24 Te yi erini ku, yi coni vini yi ma bile ku, te yi aci yi ma ngulupi ma asisile vusi, azini ambo asi onzi yinini vusi, yi asi vile, muni drile ku." 
Jeremiah7:25 Enga­zu o’du emi a’bipini efuzu angu Misiriarisi ecazu kpere andru, ma ope ati’ba mani ’ba nabiru ’diyi ma ti dria emi vu, mani engaria o’biti drio o’du vusi, yi ti opezu;" 
Jeremiah7:26 te ti, yi erini e’yo mani ku, yi coni vini yi ma bile ma vu ku, te yi ’ba ombe yini mbazaru. Yi ’ye onzi aga yi ma a’bipini ’yele ’diyi ra." 
Jeremiah7:27 Te mi nga e’yo ’diyi ’yo yi tia dria, te yi ngani e’yo mini eri ku. Mi nga vini yi omve ra, te yi ngani e’yo omvi mi tia ku." 
Jeremiah7:28 Mi nga ’yo yi tia kini, Suru ’diri eri suru Yehova Mungu yini ma o’duko eripi kuri’i, yi a’ini vini imbata ku; e’yo adari ja dri ’bo; de i yi ma tiliariasi ’bo." 
Jeremiah7:29 Emi fa dri’bi emini, emi yi dri’bi nderi amve; emi e’do wuta wuzu oni dri nditiriri ’diyi ma dria, a’disiku Yehova ’be suru adra erini beri, ku yi ra." 
Jeremiah7:30 Te Yuda anziyi ’ye e’yo ovupi onzi ma miliari ra, Yehova ’yoni; yi ’ba afa onzikanyaru ngule onzi ’diyi jo nde yini omvele ru manisiri ma alia, eri ezazu." 
Jeremiah7:31 Yi si vini pari uruleru ’diyi Tofeti dri, e’buti Hino­mu mviniria, ’dini agupianzi yini evezu acia ezoanzi yini be; te ma feni azita nderi ku, e’yo nde fini vini ma asia ku." 
Jeremiah7:32 Yehova kini, E’yo ’disi mi ne, o’duni nga eca, o’du ndesi yi ngani eri omve Tofeti’i dika ku, kani e’bu Hinomu mviniri’i ku, te e’bu ’ba Fuzaniri’i: a’disiku yi nga ’ba sa Tofetia, cazu pari avu sazurini acezu dika kuria." 
Jeremiah7:33 Azini avu ’ba nde ’diyini nga ovu aria ’bua ’diyi pi dri zaru, nguru nyakua ’diyi be; te ’ba ngapi yi dropini yo." 
Jeremiah7:34 Te ma nga fe oguta pi ma o’dukoni asizu ace­ceni pie, izioni pie, amuruani pie, aku ambo ambo Yudaa ’diyi pi ma alia geri Yerusalemua ’diyi be; a’disiku angu nde nga eca andruru." 
Jeremiah8:1 Ewu ndesi, Yehova kini, ’ba nga opi Yudaa ’diyi pi ma fala onze nyadriasi, opianzi erini ma fala pie, ’ba edeta edepi ’diyi ma fala pie, ’ba nabiru ’diyi ma fala pie, ’ba ovupi ndra Yerusalemua ’diyi ma fala pie;" 
Jeremiah8:2 yi nga yi aja etu pi ma drilia, mba pie, ongulumu dria ’bua ’diyi pie, yiru ndra lele tu, azi ngale yi dri, acile yi ma vutisi, yini ndra ndale, yini inzile ’diyi; ’ba ngani fala nde oku kani sa ku; yi nga ovu warale nyaku ma dria." 
Jeremiah8:3 Te joloko ori’ba onzi ’dirini ’diyi dri, drani nga ovu lezaru aga idri ra, ’ba nde acepi pari dria mani yi drozu yi erezu alenia ’diyi, Yehova asikari ongulumuruniri ’yoni." 
Jeremiah8:4 Azini vini mi ma ’yo yi tia kini, Yehova ’yo ’dini: ’Ba ka e’de, te ngani enga dika ku ya? ’Ba ka i oja pari azinia, adrini emvi dika ku ya?" 
Jeremiah8:5 Ka’dini ’ba Yerusalemua ’diyi yi ku i yi ojazu asizu vileri ku a’disi ya? Yi ebi yi lokiri be, yi ga emviko si." 
Jeremiah8:6 Ma co bi,e, ma eri ra, te yi ’yoni e’yo kililiru ku; ’ba aluni i ma asi ojapi e’yo onzi inisini yo, ’yozu kini, Ma ’ye a’dini ya? ’Ba dria alu alu oja yi geri yinia, ekile akanya nzupi okposi ombaarile." 
Jeremiah8:7 Ada, kapia sapi ’buari ni ewu pele eri dri ’diyi ra; a’balau pi elimakoro pie, ohwelu ni ewu yini emuzuri ra; te ’ba mani ’diyi nini azita Yehovaniri ku." 
Jeremiah8:8 Emi ’yo ngoni ngoni kini, Ama ovu onduaru, azini azita Yehovani ovu ama be? Te mi ndre, kalamu inzoru ’ba waraka sipi ’diyini si inzoni." 
Jeremiah8:9 ’Ba onduaru ’diyi yi isu drinza, yi asi oti oti, ’ba bi yi ’bo; mi ndre, yi ga e’yo Yehovani si ’bo, te ondua suruti ngoniru ovu yi ma aliani ya?" 
Jeremiah8:10 E’yo ’disi ma nga oku yini ofe ’ba azini dri, amvu yini ma nga ofe ’ba ngapi amvu nde ’dupi yiniru ’diyi dri, a’disiku engazu ’ba were vu cazu ’ba amboru vu yi dria alu alu fe lini yi vazu ’ba azini ma afasi; engazu nabi vu cazu ’ba edeta edepiri vu yi dria alu alu ’ye lokirisi." 
Jeremiah8:11 Yi ati suru mani ma zi ma bile ururu ’disi ’de, ’yozu kini, Asi anzuru indi, asi anzuru indi, de tro ce asi anzuru ’de yo." 
Jeremiah8:12 Yi ovu drinzasi yini e’yo onzika­nyaru mani ngule onzi ’diyi ’yeria ’boria ra ya? Yo, yi ovuni drinza be alu kodikodini ku; yi ma andretini onyuni ku. E’yo ’disi yi nga o’de va ’ba o’depi va ’diyi ma eselia; ewu yi cozurisi, ’ba nga yi o’be Yehova ’yoni." 
Jeremiah8:13 Ma nga yi ma dri ja teketeke, Yehova ’yoni; zabibuefi ngani ovu pati raza zabibuni ma sia ku, elioefi ngani ovu eliopati ma sia ku indi; bini nga onyu ra, afa mani ndra fele yi dri ’diyi nga yi ku ra." 
Jeremiah8:14 Ama ri ciri a’disi ya? Ama ma oku ama, ama ma fi aku kali be okporu ’diyi ma alia, ama ma ovu ndi ’dale; a’disiku Yehova Mungu amaniri obi ama ti ’bo, eri fe vini aro drapi ojileri ama dri mvuzu, amani ezata ezale Yehova vurisi." 
Jeremiah8:15 Ama ndru asi anzuni, te onyi ecani ku, ama te ewu rua atizuri, te mi ndre, kiri asi otiza uri be a’dule." 
Jeremiah8:16 ’Ba eri onoza akanya erini ’diyini engazu Dania; angu dria ya ya o’duko eri ma akanya okporu ’diyini owulerisi. Yi eca, yi nya angu afa alenia ’diyi be dria, aku nderi ’ba adripi alenia ’diyi be dria." 
Jeremiah8:17 Te mi ndre, ma nga uri ma ti pe emi eselia, yi uri gala bani, ’bani ecole etalizaru ku ’diyi; uri nde ’diyi nga emi oga ra, Yehova ’yoni." 
Jeremiah8:18 Ma ka te eco ma ngulupi ma asi omizaru candi ma e’yosi ka! Asi mani ca ma alia ca ca. 
Jeremiah8:19 Mi eri, o’duko suru mani ma zini awu wuzuri, ibi enga angu ziri turia, kini: Yehova ovuni Zionia ku ya? Opi amboru eriniri ovuni eri ma alia ku ya? Yi fe ma adrani engazu wura toko yini edele ’diyi pisi, afa toko toko juruni ’diyi be a’disi ya?" 
Jeremiah8:20 Anya loza aga ’bo, ewadri asi ’bo, te ama ovuni nga pazaru ku." 
Jeremiah8:21 Ma ruani su su suru mani ma zi ma bilesi, ma ovu candisi, uri asi otiza beri bi ma ’bo." 
Jeremiah8:22 Aro ovuni Gileadia ku ya? Ojoou ’dale yo ya? Ka’dini ’ba atini nga suru mani ma zi ma rua ku a’disi ya? 
Jeremiah9:1 Ma dri ka te ovu yi razale fo, mindre ma miliari ka te ovu yi a’dile fo, ma eco te ani wuzu etusi ini be rra ’ba ofule suru mani ma zi ma eselia ’diyisi beni fo!" 
Jeremiah9:2 Ma ka te ovu boroko ’ba acipi aci ’diyiniri be angu roko driaria ’yeke, ma eco te ani ’ba mani ’diyi kuzu ra muzu beni! A’disiku yi dria ovu ’ba ali o’bapi ’diyi, yi ovu ’ba ongulumu lokiriru ’diyi." 
Jeremiah9:3 Yi andre yini ago inzosi, ekile ’bani osu nzolerile; yi zo okporu angu ma alia, te e’yo adarusi yo; yi zo e’yo onzi azinisi, azinisi, te nini ma ku, Yehova ’yoni." 
Jeremiah9:4 Emi dria alu alu ma te emi agei ’ba jo ejele eminia ’diyisi, emi ’ba asi emini adripi aluni ma dria ku; a’disiku adripi dria alu alu nga adripi ma drileba pa nyani, azini ’ba jo ejelea ’dria alu alu nga aci ’ba ma eselia e’yo inzoru ekuzu." 
Jeremiah9:5 Yi alu alu nga yi agyini ici, yi ngani e’yo adaru ’yo ku; yi imba yi ma andre inzo lizu ’bo; yi fe yi ande ezata ezazu." 
Jeremiah9:6 Pari mini adrizuri eri ovu lokiri ma eselia; inzo ma e’yosi yi ga ma niko­koru si, Yehova ’yoni." 
Jeremiah9:7 E’yo ’disi Yehova asikari ongu­lumuruniri ’yo ’dini: Mi ndre, ma nga fe yi ma aka ra, ma nga yi o’bi ra, ma eco e’yo azini ndu ’yezaru ngoni ngoni, suru mani ma zi ma e’yosi ya?" 
Jeremiah9:8 Andre yini eri ’ye wari be; eri e’yo lokiriru ’yo’i; ’ba eri e’yo anzuru ’yo i agyi ma tia tisi, te eri eri mba fu asi asiru." 
Jeremiah9:9 Ma ngani yi co e’yo ’diyisi ku ya? Yehova kini; ma orindi ngani arioti nda ofe suru ’dinile ’diri ma ruaa ku ya? 
Jeremiah9:10 Ma nga e’do wu lulu gaza be oni ’diyisi, ma nga imvo ongo ngo nya­muko roko dria ’diyisi, a’disiku ve yi ’bo, ’dini ’ba aluni agani ani yi esceliasi ku, ’ba econi ti erizaru ’duria leu; aria ’bua ’diyi anyapa ’diyi be apa mu yi parisi ’bo." 
Jeremiah9:11 Ma nga vini Yerusalemuni ’ba amuru, pari obalokoni ovuzuriru; ma nga aku ambo ambo Yudaa diyi ’ba andruru, ’bani ani ovuzu alenia yoriru." 
Jeremiah9:12 ’Ra ondua be ecopi e’yo ’diri nipiri a’di’i ya? ’Ba Yehovani e’yo ’yozu i ma tisi tiniri eri a’di’i, ’dini eri ma olu e’yo nderi ani ya? Angu ja dri, eza i ovuzu ekile angu rokoru­rile, ’dini ’ba aluni agazu ani eseliasi ku a’disi ya?" 
Jeremiah9:13 Yehova ’yo kini, Yini azita mani, mani ’bale yi ma miliari kulerisi, yini o’duko mani eri ku acizu alenia indi kurisi," 
Jeremiah9:14 te yi aci ambo yi ngulupi ma asiari vusi, Baali ma vuti bizu, ekile yi ma atapini yi imbalerile." 
Jeremiah9:15 E’yo ’disi Yehova asikari ongulumuruni, Mungu Israeliniri ’yo ’dini: Mi ndre, ma nga suru ’diri dri enyata okaru fe nya, ma nga aro drapi ojileri fe mvu yi dri." 
Jeremiah9:16 nga yi ere suru jururu, yi’i yi a’bipi be yini nile nga ku ’diyi ma eselia; ma nga sei ma ti pe yi vutia, de cazu mani yi inizu­ria." 
Jeremiah9:17 Yehova asikari ongulumuruniri ’yo’dini: Emi ega, emi omve oku lulu gapi ’diyi yi ma emu ra; emi pe ’ba ti oku onduouru ’diyi omvezu;" 
Jeremiah9:18 yi ma ’ye mbelembele, yi ma e’do awu wuzu amasi, mindre ma ra ama milia ani, mile ongorobi amania yi ma adi ani." 
Jeremiah9:19 Te ’ba eri o’duko wutani engazu Zionia kini: Eyawaye! eza di ama ’doni ya! Ama ovu drinzasi tu amani angu kulerisi, yini jo amani ogule va ’bori­si." 
Jeremiah9:20 Te emi eri e’yo Yehovani fo, emi oku la! Eco emi bile ma eri e’yo efupi eri tiliari; emi imba emi ezopi awu wuzu, ’ba alu alu ma imba i agyini imvo ongo ngozu." 
Jeremiah9:21 Drani tule file derisa amaniarisi, erini file jo amboru amani ’diyi ma aliarisi, eri oli anzi amani amve ’diyi, azini karile gbokoa ’diyi." 
Jeremiah9:22 Mi ’yo kini, Yehova ’yo ’dini: Avu ’bani nga o’de asea ekile warale, ekile anya vile ’ba lopiri ma pamvuarile, te ’ba ngapi yi okupini yo." 
Jeremiah9:23 Yehova ’yo ’dini: ’Ba onduaru ma enya i ondua inisi ku, ’ba okporu ma enya i okpo inisi ku, ’ba afa e’iru ma enya i lonyi inisi ku indi;" 
Jeremiah9:24 re ’ba i enyapiri ma enya i e’yo ’dirisi, erini ma vale azini ma nile kini ma Yehova yiki aleruri pi ’bapi nyakua, e’yo liza kililiruri pie, onyi pieri’irisi; a’disiku e’yo ’diyi ma dri ayiko fe, Yehova ’yoni." 
Jeremiah9:25 Mi ndre, o’du yi nga eca ra, Yehova kini, o’du nde ’diyisi ma nga ’ba agele liza be ’diyi oco yini yi lile kurisi-" 
Jeremiah9:26 Misiri pi, Yuda pie, ’Edomu pie, Amoni anziyi pie, Moa­bu pie, ’ba yi ma dribi ti fapi kalasi kalasi, ovupi angu roko driaria ’diyi be dria; a’disiku suru dria yi lini agele ku, te ori’ba dria Israelini ma asi ovu likokoru." 
Jeremiah10:1 Emi eri e’yo Yehovani ’yole emi tiari, emi ori’ba Israelini la." 
Jeremiah10:2 Yehova ’yo ’dini: Emi ma oni geri ’ba jururu ’diyini ku, emi asi ma oti eceta efupi ’bua ’diyisi ku a’disiku ’ba jururu ’diyi ma asini oti oti eceta nde ’diyisi," 
Jeremiah10:3 a’disiku e’yo ’ba jururu ’diyini adrile ’yele ’diyi yi toko. Te yi adri pati oce talaari ga; eri onduouni ’yele drisi azini ogarasiri ma dripamvu’i. 
Jeremiah10:4 ’Ba yi a’bu eri ma rua dahabu pisi mele be; yi eci eri musumari odile opaasi ’diyisi, eri ma oya i ku beni." 
Jeremiah10:5 ’Ba opa yi, yi si ekile pati itunile, te yi ’yoni e’yo ku; ’ba yi ’du yi ’du ’du yini ecole acile kurisi. Emi ma ru yi ku, yi econi ’yezaru onzi ku, eri ovuni yi alia e’yo onyiru ’yezu ku indi." 
Jeremiah10:6 Te ’ba azini i sipi mileni yo fo, Yehova la Mi ovu amboru, ru miniri ovu amboru okpo be." 
Jeremiah10:7 ’Ba ngapi mi rupi kuri a’di’i ya, mi Opi amboru suruniri la? A’disiku e’yo ’dirini mi sile sirisi; te ’ba dria onduaru ’ba suruni ma eselia ’diyi ti, kani opi nyaza yini ma alia dria ti, ’ba aluni mileni yo." 
Jeremiah10:8 Te yi ovu dria anyapale azazaru; imbata wura siribaruniri ’ovu pati duluti tokoni! 
Jeremiah10:9 Yi eji dahabu ’bani dile di aya walarileri engazu Tarisisia, azini mele engazu Ufazia. Yi dripamvu onduou pini ’ba mele dipi okaari beri’i; bongo yini wura blururi pisi wura okalakokalaruri beri; yi dria ovu dripamvu onduouni." 
Jeremiah10:10 Te Yehova eri Mungu adaruri’i; eri Mungu idriruri’i, Opi ’dani ’daniri’i. Te adra erinisi nyakuni ya ya, suru econi pa sozaru adra erini ma milia ku." 
Jeremiah10:11 Emi ma ’yo yi tia kini: Mungu ’bu pi ’bapi nyaku be ku ’diyi nga dri ja nyakuarisi, ’bu etiasi indi." 
Jeremiah10:12 Eri’i, eri ’ba ndra nyaku okpo inisi, eri fe wudrikuruni pa sozu ondua inisi, e’yo vaza inisi eri aja ’bu walaru ra," 
Jeremiah10:13 Erini i o’duko ofuria, yi osa i awu be ’bua, azini eri fe apurusani enga uru engazu nyaku ma kalatini asizu’diyia. Eri ede ovi ozoo dri, eri oli ofu engazu pari ini afa ta mbazu ’diyia." 
Jeremiah10:14 ’Ba dria alu alu eca anyapale e’yo vaza kokoru; onduou mele dipi okaa ’diyi alu alu dria isu drinza wura toko yini edele ayasi ’diyisi; a’disiku wura toko yini edele aya rapi acisiri ovu e’yo inzoru, ava yi ma alia yo." 
Jeremiah10:15 Yi afa tokoni, afa ’ba icizuri’i; o’du yi cozurisi yi nga dri la ra." 
Jeremiah10:16 Te lonyi Yakoboniri ovuni afa ’diyile ku, a’disiku eri ’ba afa dria ’bapi­ri’I, te Israeli ovu suru eri ma yila­niri’i; ru erini Yehova asikari ongu­lumuruniri’i. Angu Yudani ’bazu andruru" 
Jeremiah10:17 Mi oku afa oziza mini engazu angu ma aliarisi, mi ovupi pari acele ombasi kururi ma aliari!" 
Jeremiah10:18 A’disiku Yehova ’yo ’dini, kini: Mi ndre, o’du ndesi ma nga ’ba ovupi angu nde ma alia ’diyi o’be amve, ma nga yi dri candi fe, ’dini eri ma etumu yi ani." 
Jeremiah10:19 Eyawa ma yet ma rua su su ’doni ya! Bile mani ovu onzi tu. Te ma ’yo ra, ’Di candi mani ada, ma di ma asi imba ani ’dani." 
Jeremiah10:20 Hema mani eza i ’bo, baka mani dria oce yi ’bo; anzi mani ku ma ’bo, yi yo; ’ba hema mani ajapi dikani yo, ’ba bongo mani o’ipi uruni yo." 
Jeremiah10:21 A’disiku ’ba kabilo ocepi ’diyi oja yi anyapale ’bo, yi zini e’yo Yehova ria ku; e’yo ’disi yi isuni drileba ku, kabilo o’biru yini ere yi dria ’bo." 
Jeremiah10:22 O’duko e’yo kuzani! Mi ndre, eri emu ra!- iyikiyii amboru engazu angu andraleruria aku amboru Yudaa ’diyi ezazu andruru, yi ’bazu pari obalokoni ovuzu­riru." 
Jeremiah10:23 Yehova la, ma ni ra geri ’bani ovuni i ngulupi ma alia ku, eri ovuni ’ba acipi aciri ma alia i ma acita otizuni ku." 
Jeremiah10:24 Yehova la, mi co ma imbazu, te aga tu ku; adrasi ku, mi kazu ma inizu ku." 
Jeremiah10:25 Mi ma osu adra mini suru mi nipi ku ’diyi ma dria, ori’ba mi ru omvepi ku ’diyi ma dria indi; yini Yakobo ma dri jale ’borisi; ada, yi ja eri dri ’bo, yi ini eri teketeke, yi eza pari erini ovuzuri andruru ’bo." 
Jeremiah11:1 E’yo ecapi Yeremia vu engapi Yehova vuri, kini:" 
Jeremiah11:2 Emi eri e’yo ’yoza aziza ’dorini ’diyi, te emi ma ’yo e’yo ’ba Yudaa ’diyi pi ma tia ’ba ovupi Yerusalemua ’diyi be." 
Jeremiah11:3 Mi ma ’yo yi tia kini, Yehova Mungu Israeliniri ’yo ’dini: ’Ba aziza ’diri ma e’yo eripi kuri ma ovu trizaru;" 
Jeremiah11:4 aziza nde mani azile emi a’bipi tia, o’du mani yi ofuzu amve angu Misiriarisi, engazu pari ayaru ’bani aci ’bazuriari, ’yozu kini, Emi eri o’duko mani, emi ’ye yi ekile e’yo dria mani azilerile. ’Dini emi nga ovu ’ba mani, ma nga ovu Mungu emini indi," 
Jeremiah11:5 ’dini ma ma fe oyo ndra mani sole emi a’bipi vu angu gapi lesu pisi anyusu beri fezu yi driri ma so pa ci ani, ekile andrurile. Ma nga di e’yo omvi kini, Amena, Yehova la." 
Jeremiah11:6 Te Yehova nga ’yo ma tia, Mi olu e’yo ’diyi dria aku amboru Yudaa ’diyi ma alia, geri ariti Yerusalemua ’diyia indi, kini: Emi eri aziza ’diri ma e’yo fo, emi ’ye yi indi." 
Jeremiah11:7 Te ma imba ndra emi a’bipi asi driasi, o’du mani yi efuzu angu Misiriarisi ecazu kpere andru, engazu o’biti drio drio yi imbazu, kini, Emi eri o’duko mani." 
Jeremiah11:8 Te ti, yi erini ku, coni vini yi ma bile ku, te yi dria alu alu yi ad ambo be asi onzi yini ma alia ’dani. E’yo ’disi ma eji aziza mani azile yi ma ’ye, te yi ’yeni ku ’diri ma e’yo dria yi ma dria." 
Jeremiah11:9 Te Yehova ’yo ma tia, ’Ba Yudaa ’diyi pi e’yo otu yi ma asia ’ba ovupi Yerusalemua ’diyi be, mbuzu ma ruaasi." 
Jeremiah11:10 Yi oja yi vile e’yo onzi yi ma a’bipi ndra e’yo mani gapi eriko si ’diyini vu; yi mu Mungu andini ma vuti bizu azi ngazu yi dri; ori’ba Israelini pi ori’ba Yudani be yi eza aziza ndra mani azile yi ma a’bipi tiari ’bo. 
Jeremiah11:11 E’yo ’disi Yehova ’yo ’dini, Mi ndre, ma nga e’yo ewaru ji yi ma dria yini ecole apazu ani drilenia kuri; yi nga owu ma vu, te ma ngani yi eri ku." 
Jeremiah11:12 O’du ndesi aku amboru Yudaa ’diyi pi ’ba ovupi Yerusalemua ’diyi be, yi nga mu awu wuzu Mungu andini yini obiese vezu yi dri ’diyi vu, te yi ngani eco yi pazaru o’du yini ovuzu candisirisi aluni ku." 
Jeremiah11:13 A’disiku adrou emini ovu aku amboru emini ma kalafe vusi, Yuda la; ekile geri ariti Yeru­salemuni ma kalafe vusi, emi ede emini paci-leta edezu afa drinzaru nderi dri, auaru, pari ’bani obiese vezu Baali dri ’diyi ra." 
Jeremiah11:14 E’yo ’disi mi zi ’ba ’diyisi ku, mi enga mi o’duko zizu yi dri ku indi, a’disiku ma ngani yi eri o’du yini wuzu ma vu candi yinisirisi ku.;" 
Jeremiah11:15 ’Ba mani leleri ovu a’di e’yo ’yezu jo mania ya? Ka vini ali o’ba ’ba kakau be ’bo, za edetani nga mi pa ra ya? Mini e’yo onzi ’yeleri eri mini ayikoni," 
Jeremiah11:16 Yehova omve ndra mi o ru, Pati mizeituni ebiru ndrizaru, efi onyiru ’yapiri’i; te eri edu aci ruania o’yona amboru be, ve arakalani kieikici." 
Jeremiah11:17 Te Yehova asikari ongulumuruni ndra mi isipiri li e’yo ewaru mi dria, ori’ba Israelini pi ma e’yo onzisi ori’ba Yudani be, yini ’yele yi ngulupi dri, adra mani engazu yini obiese vezu Baali dririsi," 
Jeremiah11:18 Te Yehova fe ma dri e’yo nderi nizu, te ma ni eri ra; etu ’dasi mi ece ma dri ’yeta yini ’diyi ra." 
Jeremiah11:19 Te ma ovu ekile kabilomva e’yere ’bani jile lilerile de ma nini ku kini yi otu e’yo lokirisi ma vu ’bo, ’yozu kini, Onyiru ama ja pati ma dri efi ’yazani be tualu, te ama ma li eri nzezu angu ’ba idriru ’diyiniri ma eseliasi ra, ’dini ’ba ma ega ru erini dika ku beni." 
Jeremiah11:20 Te, Yehova asikari ongulumu­runi, e’yo lipi kililiru, ’ba ma asisile o’bipi asi beri la! Ma ma ndre mini aroti oferia yi ma ruaa, mani e’yo mani ecele mi dri ’borisi." 
Jeremiah11:21 E’yo ’disi Yehova ’yo ’dini ’ba Anatotia ndapi ma fupi ’diyi ma e’yosi, ’yozu kini, Mi ma ondri e’yo Yehova ma rusi ku, ama kazu mi fuzu ama drisi ku-" 
Jeremiah11:22 e’yo ’disi Yehova asikari ongulumuruniri ’yo ’dini: Mi ndre, ma nga yi co; karile yi nga odra seisi; agupianzi yini pi ezoanzi yini be yi nga odra likisi;" 
Jeremiah11:23 yi ma oloko ngani ace ku. A’disiku ma nga e’yo ewaru eji ’ba Anatotia ’diyi ma dria, eli mani ngazu yi cozuri’i." 
Jeremiah12:1 Yehova la, mani agata garia isu mi ovu mini kilili; te ti, ma le nga e’yo nze mi be. ’Ba azi onzi ’yepi ’diyi ma geri ovu drilebaru a’disi ya? ’Ba lokiri ’yepi tu ’diyi dria ovu ’yaa a’disi ya?" 
Jeremiah12:2 Mi sa yi ra, ada yi ma ola fi ’bo; yi zo ra, ada yi ’ya efi ra; yi ma tiani, mi ogogo, te yi ma asiruri beni, mi ziri." 
Jeremiah12:3 Te mi ni ma ra, Yehova la; mi ndre ma, mi ma asi O’bi’i kani eri ovu mi vu ngoniru ya. Mi ofu yi amve eki1e kabilo ’bani ngale olilerile, azini mi oti yi o’du ’bani ngazu yi olizurisi." 
Jeremiah12:4 Anguni nga owu azini ase angu dria ma aliari nga ’wi kpere ngopi ya? Ezata ’ba ovupi angu nde ma alia ’diyinirisi anyapa pi ja dri aria pie ’bo, yini ’yole, Eri ngani asiza amani ndre ku-risi." 
Jeremiah12:5 Mi ka nzu ’ba nzupi pasi ’diyi be, yi ka fe mi ande ani ra, mi eco nzuzu akanya be ngoni ngoni ya? Azini mi ka tro ovu e’yere angu asi anzuruniri ma alia ti, te mi nga a’di ’ye pari Yorida­nini tizuria ya?" 
Jeremiah12:6 Ka tro mi adripi, azini ’ba engapi mi ati vile joa ’diyi ti, yi’i yi ’ye mi vu lokirisi; yi’i yi otre mi vutia o’duko urusi; mi ma a’i yi ku, yi ka tro e’yo onyiru ’yo mi vu ti." 
Jeremiah12:7 Ma ku jo mani ’bo, ma ’be awuruso mani ’bo; ma fe ’ba ma asini lele turi ari’ba erini ma dria ’bo." 
Jeremiah12:8 Awuruso mani oja i ma dri ekile kami oce aliarile, eri owu ma dri aruzu; e’yo ’disi ma ngu eri onzi." 
Jeremiah12:9 Awuruso mani ovu ma dri ekile aria za nyapi wura be kore­korerile ya? Aria za nyapi ’diyi oku yi eri ma ageia kurukuru dri aruzu eri be ra ya? Mi mu, mi oku anyapa asea ’diyi dria; mi eji yi, ’dini yi ma nya ra." 
Jeremiah12:10 ’Ba ’ba ocepi ’diyi karakarau eza amvu mani zabibuni ’bo, yi oro angu mani va pasi, yi ’ba angu onyiru mani ovuzu roko piriniriru ’bo." 
Jeremiah12:11 Yi fe eri ovuzu andruru; eri wu ma vu erini ovuria androru ’dinirisi. Angu dria ovu di andruru, ’ba alunini e’yoni ’bale i asia kurisi." 
Jeremiah12:12 ’Ba afa opapi ’diyi eca pari uru dri be pirini roko driaria ’diyi ma dria dria; sei Yehovanirini ’ba nyale engazu angu ma kalati aluria kpere angu ma kalati azini­riarisi; ’ba rua ari be asi anzuru isupini aluni yo. 
Jeremiah12:13 Rizuruni, ri anyani, te lozaruni lo oci’i, yi ecandi yi ma ngulupi ti, te yi isuni orodri ku. Yi nga ovu drinzasi afa kaza yini ma e’yosi adra okporu Yehovanirisi." 
Jeremiah12:14 Yehova ’yo ’dini ’ba onzi ma ma ejelea dria, awuruso mani fele suru mani Israeli driri elopi ’diyi ma dri aruzu: Mi ndre, ma nga yi onze angu yiniarisi, ma nga ori’ba Yudani onze yi ma eseliasi indi." 
Jeremiah12:15 Te eri inga eca ’dini, ma ka yi onze ’bo, ma inga emvi yiki ’bazu yi vu, ma nga yi cii dika, ’ba dria alu alu awita yiniri vu, ’ba dria alu alu angu yini vu." 
Jeremiah12:16 Te eri nga eca ’dini, yi ka suru mani ma geri oni asi driasi, oyo sozu ma rusi kini, Ekile Yehovani ovule idrirurile, ’dini, ekile ndra yini suru mani imbale oyo sozu Baali ma rusirile, ka’dini yi nga ovu edrezaru suru mani ma eselia," 
Jeremiah12:17 Te yi ka ga eriko si, nzezuni ma nga suru nde nze ra, drini jazu ra, Yehova ’yoni." 
Jeremiah13:1 Yehova ’yo ma tia ’dini, Mi mu bongoba opilia mile be nyingirikiari je, mi su eri mi opilia, mi ma su eri yia ku." 
Jeremiah13:2 Ma nga di bongoba opiliari je ra, Yehovani ’yolerile, ma su eri ma opilia ra." 
Jeremiah13:3 E’yo Yehovani nga eca ma vu pale iri, kini," 
Jeremiah13:4 Mi ’du bongoba mi opilia mini jeleri, mi enga mi mu Ufiratea, mi zi eri oni gulea ’dale." 
Jeremiah13:5 ’Dini ma mu ra, ma zi eri Ufirate ma tia, Yehovani azile ma tiarile." 
Jeremiah13:6 Te eri nga eca ’dini o’du kakau ma vutia, Yehova nga ’yo ma tia, Mi enga, mi mu Ufiratea, mi e’du bongoba opilia ndra mani azile mi tia mi ma zi eri ’daleri’i." 
Jeremiah13:7 Ma nga di mu Ufiratea, ma ova nyaku, ma e’du bongoba opiliari pari ndra mani eri zizuriarisi ra. Te mi ndre, bongoba opilia nderi eza i onzi ’bo, orodrini curu’do yo." 
Jeremiah13:8 Te e’yo Yehovani nga di eca ma vu, kini:" 
Jeremiah13:9 Yehova ’yo ’dini: Ma nga afu Yudaniri eza ’dinile, afu amboru tu Yerusalemuniri be." 
Jeremiah13:10 ’Ba onzi ’diyi, e’yo mani ’yole ’diyi gapi eriko si, acipi ambo yi asiari be, mupi Mungu andini ma vutisi azita yini ’yezu yi inzizu ’diyi, nga ovu trotro bongoba opilia depi ’bo orodri kokoru ’dirile." 
Jeremiah13:11 A’disi­ku ekile bongoba opiliarini i ebile ’ba ma opiliarile, ’dinile indi ma fe ori’ba Israelini dria yi ebizu ma vu ori’ba Yudani be pi, Yehova ’yoni, ’dini yi ma adri ma dri sururu, ru duzaru inzitaru azini dizaro, te yi ga eriko si." 
Jeremiah13:12 E’yo ’disi mi ma olu e’yo ’diri yi ma tia: Yehova Mungu Israeliniri ’yo ’dini, Obi dria alu alu nga ga tre patiefi ma susi. Te yi nga ’yo mi tia, Ama ni obi dria nga ga patiefi ma susi tre rari ya?" 
Jeremiah13:13 Mi nga di ’yo yi tia, Yehova ’yo ’dini: Mi ndre, ma nga ’ba dria ovupi angu ’doria ’diyi fe atizu ewasi: adaru opi ripi oguna Daudini ma dria ’diyi, atalau edeta edepi ’diyi pie, ’ba ovupi Yerusalemua ’diyi pie dria." 
Jeremiah13:14 Ma nga yi agba alu alu yi agyi ma ruaa, adani atapi anzipi be tualu, Yehova ’yoni. Ma ngani ovu yikisi yi vu ku, ma ngani yi ku ku indi, ma asi ngani ndri yi vu mani yi kuzu dri ja kokoru ku." 
Jeremiah13:15 Emi ma eri, emi co bile; emi ma ovu asi afuru be ku, a’disiku Yehova ’yo e’yo ’bo," 
Jeremiah13:16 Emi ma fe diza Yehova Mungu eminiri dri de nga eri feni angu biza ku, de nga emi pa osini yi oni dria omuniritisi ku, azini emini angu owuza teria eri oja eri dra ma endrilendriru ofuzu ini kuru kuru kuru." 
Jeremiah13:17 Te emi ka le e’yo eri ku, ma orindini nga wu pari ziza­ruria afu eminirisi; ma mileni nga mindre osu tu, eri nga ra va’yini ’ba ongulumuru Yehovani ’diyi jile ati’barurisi." 
Jeremiah13:18 Mi ’yo ’dini opi pi ma tia andri be: Emi ma ’ba emi ele, emi ri va, a’disiku afa emini sule emi driari esi va ’bo, ada oku emini diza­ruri." 
Jeremiah13:19 Yi ombe aku amboru angu uruleruria ’diyi ma tile ci, te ’ba yi zi pini yo; obi Yuda pi dria, ji ati’baro, obi dria ati’baru." 
Jeremiah13:20 Mi enga mi mile, mi ne ’ba emupi angu andraleruasi ’diyi. Kabilo o’biru yini fele mi dri, kabilo o’birundendrizaru ’diyi, yi ngoa ya?" 
Jeremiah13:21 Mi nga a’di ’yo ya, erini ngaria ’ba mi ma ngulupini imbale ovuzu mi agyiru ’diyi o’baria mi drilia? Rua azo ngani mi bi ekile mvaazoni oku e’dulerile ku ya?" 
Jeremiah13:22 Te mi ka ’yo mi asia, E’yo ’diyi eca ma dria a’di e’yosi ya? e’yo onzi mini amboru turisi bongo mini ma ti ovu ayuru­zaru, azini yi tru paedu mini okposi ani." 
Jeremiah13:23 ’Ba Etiopiari eco i ma enyi ojazaru, kani o’du eco i ma wura korikoriri ojazaru ra ya? Ka’dini emi’i adripi e’yo onzi ’yepi ’diyi eco e’yo onyiru ’yezaru indi." 
Jeremiah13:24 E’yo ’disi ma nga emi ere ekile anya drileko oli engapi roko driarini ’dule­rile. 
Jeremiah13:25 ’Di e’yo emini, esele mani o’bile emi driri eri ’di’i, Yehova ’yoni, a’disiku mini e’yo mani avile ’borisi, mini a’ita mini ’bale inzo vurisi." 
Jeremiah13:26 E’yo ’disi ma nga bongo mini ma ti ’du ’ba mi milia ci, ’dini drinza mini ma e’da ani." 
Jeremiah13:27 Ma ne e’yo onzikanyaru ngule onzi mini ’yele ’diyi ’bo, adaru, ali o’baza mini, wuza mini lisi ’diyi pie, e’yo drinzaru onzikanyaru mini ’yele mileacisi ’diyi pie, oni asea ’diyi ma dria. Candi mini, Yerusalemu la! Mi leni ovuzu ’bazaru alaru ku; e’yo ’dileri nga ovu kpere ngo vusi ya?" 
Jeremiah14:1 E’yo Yehovani ecapi Yeremia vu ewu etukanisiri eri ’di’i: 
Jeremiah14:2 Yudani awua, kalitileni dri ci candisi; yi ri va bongo iniru be, awu Yerusalemuni tu uru." 
Jeremiah14:3 ’Ba ’wara yini yi ’ba soroa ’diyi ma ti pe yia; yi eca yi ’bilea, te yi isuni yi ku, yi emvi imvu be pirini; yi ovu drinzasi, yi aba aba, yi a’bu yi ma dri ci." 
Jeremiah14:4 ’Ba amvu ’yapi ’diyi ovu drinzasi, yi a’bu yi ma dri ci, nyakuni i ogalerisi, ozooni ’dile angu ndea kurisi." 
Jeremiah14:5 Ada, eba asiari ti mva, te ku eri ra, iribini ovule yorisi." 
Jeremiah14:6 Akanya asea ’diyi pa so oni dri nditiriru ’diyi ma dria, yi ava se okposi obalakole; yi ma mileni ni ni ase ibiruni ovule yorisi." 
Jeremiah14:7 Ka tro e’yo onzi amani ’diyi yi e’yo onzi ndu nze ama ruaa ti, mi ma nga azi ru mini ma e’yo­si, Yehova la; ojaza amani mvizu vile yi ovu kakau, ama eza mi vu ra yo." 
Jeremiah14:8 Mi asi teza Israeliniri la! Mi’i ’ba nde ’diyi opapi ewu candinisiri, mi ma ovu angu ma alia ani’bole, ekile ’ba acipi ad i ojapi kalaa lazu ini alusirile a’disi ya?" 
Jeremiah14:9 Mi ma ovu ekile ’ba osupi osurile, ekile ’ba okporu ecopi ’ba papi kurile a’disi ya? Te di Yehova la, mi ovu ama eselia, omve ama ru minisi; mi ku ama ku fo!" 
Jeremiah14:10 Yehova ’yo ’dini suru ’dorisi: Yi le acizu abazaru ’dini, yi ogani yi ma pa ku; e’yo ’disi Yehova a’ini yi ku, eri nga e’yo onzi yini ega curu’do, eri nga yi co ezata yinisi." 
Jeremiah14:11 Yehova ’yo ma tia kini: Mi zi ’ba ’doyi dri ku. 
Jeremiah14:12 Yi ka nyaka ’da ra, ma ngani wuta yini eri ku; azini yi ka edeta vezaru pi fe edeta anya­furasiri be, ma ngani yi a’i ku; te ma nga yi ma dri ja seisi, liki pie, azo muani pie." 
Jeremiah14:13 Ma nga di ’yo, Wowo, Opi Yehova la! mi ndre, ’ba nabiru ’diyi, ’yo yi tia, Emi ngani sei ndre ku, liki ngani emi fu ku indi, te ma nga asi anzuru ada adari fe emi dri pari ’dori ma alia." 
Jeremiah14:14 Vutinia Yehova ’yo ma tia kini: Nabi yi e’yo nze inzosi ma rusi; ma peni yi ma ti ma’i ku, ma azini vini e’yo yi ma tia ma’i ku, ma ’yoni e’yo yi be ku indi. Yi afa ndreza inzoruri ma e’yo nze emi tia, andri ndriza be, afa tokori pie, lokiri yi ma ngulupi ma asiari pie." 
Jeremiah14:15 E’yo ’disi, nabi e’yo nzepi nabiru ma rusi de isu ma peni yi ma ti ma’i ku, te ti yi ’yo ra, Sei pi abiri be ngani ovu angu ’dori ma alia ku-’diyi ma e’yosi Yehova ’yo ’dini: Nabi ’diyi nga dri ja sei pisi liki be ra." 
Jeremiah14:16 Te ’ba nde yini e’yo ondrile yi ma tia ’diyi, yi nga yi ma avu o’be amve geri Yerusalemuni ma alia, abiri pisi sei be, ’ba ngapi yi sapini yo,yi’i, oku yini pie, agupianzi yini pie, ezoanzi yini pie; a’disiku ma nga e’yo onzi yini osu yi ma dria." 
Jeremiah14:17 Azini mi nga e’yo ’diri ’yo yi tia: Mile mani ma osu mindre ini rra, etu zu, ma deru ku, a’disiku ’ba mani ma zamva aliriaruri ovu cozaru bile be onzi, nyibileko be amboru tu," 
Jeremiah14:18 Ma ka fu aku ageisi amve, mi ndre, ’ba yini ofule seisi ’diyi ma avu indi! Te ma ka fi akua, mi ndre, ’ba ovupi azoru likisi ’diyi indi! Te nabi pi ’ba edeta edepiri be yi aci kelekele co angu nde ma alia, e’yo nikokoru." 
Jeremiah14:19 Mi ’be Yudani ’be ya? Mi asi ngu Zionini onzi ya? Mi co ama, te rua atiza ovuni amani ku, adisi ya? Ama te asi anzuru ra, te onyi ecani aluni ku; ama te ewu rua atizuri ra, te mi ndre, kiri asi otiza." 
Jeremiah14:20 Yehova la, ama a’i ezata amani, e’yo onzi ama atapini be ra, amani ezale mi vu rarisi." 
Jeremiah14:21 Te ru minirisi, mi ma ngu ama onzi ku; mi ma eza oguna opini diza miniriniri ku; mi ma ega, mi ma nyo aziza mini azile ama beri ku." 
Jeremiah14:22 Afa toko toko ’ba jururuni inzile ’diyi ma azi eco ozoo fezaru ra ya? ’Bu eco ozoo ’dipi guguri fezaru ra ya? Eri mi’i ku ya, Yehova Mungu amaniri la? E’yo ’disi ama te mi vu, mini afa ’diyi ’yele dria mi’irisi." 
Jeremiah15:1 Vutinia Yehova ’yo ma tia, Musa pi Samueli be ka tro pa so ma milia ti, ma econi ma asi ’bazaru suru ’dori vu onyiru ku. Ma o’be yi ma miliasi amve, emi ku yi ma fu ’dale!" 
Jeremiah15:2 Te eri nga eca ’dini, yi ka ’yo mi tia, Ama fu muzu ngoa ya? mi nga di olu yi ma tia, Yehova ’yo ’dini: ’Ba opele drani ’diyi ma mu draa, seini ’diyi ma mu sei sia; opele likini ’diyi ma mu liki vu, opele ati’baru ’diyi ma mu ovu ati’baru." 
Jeremiah15:3 Te ma nga suruti ope su yi dria, Yehova ’yo ra: sei ’ba olizu, oce ’ba ocizu, aria ’bua ’diyi pi nguru nyakua ’diyi pie, yi ocizu azini yi ma dri jazu." 
Jeremiah15:4 Te ma nga fe ’ba ma o’be yi ’dile azini ’dole suru nyaku dri dria ’diyi ma eselia, Manase, Hezekia mvi opi Yudaari ma e’yosi, e’yo erini ’yele Yerusalemuarisi." 
Jeremiah15:5 Yerusalemu la, ’ba ngapi yiki ’bapi mi vuri a’di’i ya? A’dini nga mi awuni ya? A’dini nga i oja kalaa zizu mi ovu ngonirini ya?" 
Jeremiah15:6 Mi ga ma si ’bo, Yehova ’yo ra, mi asi vile ra; e’yo ’disi ma eju ma dri dri aruzu mi be’bo;- ma ande ma asi omvizasi ’bo." 
Jeremiah15:7 Ma ndri yi kobisi ’bo angu nde ma kalitilia; ma fe anzi yini dra ma dria ra, ma la ’ba mani ma dri ’bo; te yi kuni geri yini emvizu ku." 
Jeremiah15:8 Awuzi yini ezu karakarau aga cinya mirini ra; etu agaa biri ma eji ’ba dri japi ’diyi karile ma andripi ma dria; ma fe candi uriuriruri e’de yi ma dria coti mbelekocici. 
Jeremiah15:9 Oku anzi aziri osipiri ma okpo deru ’bo; mile erini ni ni; etu erini ’de drinia pi angu emve be’dani; eri isu drinza asi otiza be ’bo. Ma nga ’ba joloko acepi ’diyi fe seise ari’ba yini ma drilia, Yehova ’yoni." 
Jeremiah15:10 Candi mani, ma andri la, mini ma osile ’ba a’di ’dipi azini agata gapi nyaku dri driari’irisi! Ma feni mari ku, ma nyani vini mari ku ’ba azini ’diyi vu fo, te yi dria alu ale ma o’da o’da." 
Jeremiah15:11 Yehova ’yo ra, Ada, ma nga okpo fe mi dri mi ’yezu onyiru; ada, ma nga fe ari’ba ma ’ba matu mi vu ewu e’yo ewaru pini ecazu mi vu inzata berisi." 
Jeremiah15:12 ’Ba eco aya, adaru aya engapi angu andraleruari pi nyozaru mola be ra ya?" 
Jeremiah15:13 Ma nga afa mini ovuzu yi be ’diyi pi fe afa opazale aje kokoru, lonyi mini be; ma nga ’ye ’dini kala mini dria ma alia, e’yo onzi mini dria ma e’yosi." 
Jeremiah15:14 Azini ma nga fe yi ma aga ari’ba mini be tualu angu mini nile kuria; adra mani ngapi dipi mi driari ma acini ti kole ’borisi. 
Jeremiah15:15 Yehova la, mi ni ra; mi ma ega ma, mi andri ma, mi ma ofe arioti mani ’ba ma inzapi ’diyi ma ruaa. Asi teza minisi mi ma nze ma ’dale ku; mi ma ni kini yi o’da ma e’yo minisi ra." 
Jeremiah15:16 E’yo mini ’yole ’diyi e’da yi ra, ma nya yi, e’yo nde ’diyi ovu ma dri ayikoru, fe ma asi ovu ayikosi tu; yini ma omvele ru minisirisi, Yehova Mungu asikari ongu­lumuruniri la!" 
Jeremiah15:17 Ma rini mira ’ba yi okupi ayiko toko toko ’bapi ’diyi ma eselia ku, ma oguni ku indi; ma ri a’dulesi, dri mini ma e’yosi, mini ma gale tre adrasirisi." 
Jeremiah15:18 Ma ruani su ’dani a’di e’yosi ya? Bile ma ruaari leni ja ku a’disi ya? Eri ga atiko si a’disi ya? Mi nga ovu ma dri ekile yi raza ’ba icipiriru, yi ovupi ’dani ku nzupi ra rariru ya?" 
Jeremiah15:19 E’yo ’disi Yehova ’yo ’dini: Mi ka emvi ra, ma nga di mi eji dika, mi ma so pa ma drilia ani. Mi ka afa aje amborusiri nze afa onzikanyaru ’diyi ma eselia mi nga di ovu ekile ti manile. Yi nga emvi mi vu, te mi ngani mvi yi vu ku." 
Jeremiah15:20 Azini ma nga fe mi ma ovu suru ’dori dri ekile abi kaliru molasirile; yi nga omba ’ba mi be te yi ngani mi aga ku, a’disiku ma ovu mi be mi pazu, mi arizu, Yehova ’yoni." 
Jeremiah15:21 Azini ma nga mi ari ’ba onzi ma dria, ma nga mi onze ’ba uri fepi ’diyi ma dria indi." 
Jeremiah16:1 E’yo Yehovani eca vini ma vu, kini:" 
Jeremiah16:2 Mi ma je oku ku, mi ma ti agianzi kani ezoanzi pari ’dori ma alia ku." 
Jeremiah16:3 A’disiku Yehova ’yo e’yo agupianzi osipi pari ’dori ma alia ’diyi pi ma e’yosi ezoanzi be, azini andripi yi osipi ’diyi pi ma e’yo­si atapi yi tipi angu ’dori ma alia ’diyi be, ’dini kini:" 
Jeremiah16:4 Yi nga odra dra onzi ’diyisi. ’Ba ngani yi owu ku,­ngani yi sa ’bilia ku indi; yi nga ovu ekile ze nyaku ma driarile. Yi nga dri ja sei pisi liki be, avu yini nga ovu aria ’bua ’diyi pi dri zaru nguru nyakua ’diyi be." 
Jeremiah16:5 A’disiku Yehova ’yo ’dini: Mi ma fi jo awu wuzuria ku, mi ma mu lulu gazu kani yi owuzu ku indi; mani asi anzuru mani nzele suru Jori driasi ’borisi, Yehova ’yo ra, adaru ma nze yiki ale beri pi asi ndriza leta beri be ’bo." 
Jeremiah16:6 ’Ba ’wara ’diyi pi nga odra angu ’doria ’ba nyiri ’diyi be; ’ba ngani yi sa ’bilia ku, ngani vini yi owu ku, ngani yi ma rua li, kani yi ma dri’bi fa yi ma e’yosi ku indi." 
Jeremiah16:7 ’Ba ngani vini ta awa dra ma tia ku, asi yini omizu ’ba drapi ’bori ma e’yosi; yi ngani vini okelea asi anzuruniri fe yi dri ku mvuzu ata yini ma e’yosi kani andri yini ma e’yosi ku indi." 
Jeremiah16:8 Azini mi ma fi jo omunia rizu yi pie, nyaka nyazu azini afa mvuzu ku." 
Jeremiah16:9 A’di­siku Yehova asikari ongulumuruni, Mungu Israeliniri ’yo ’dini: Mi ne, ma nga o’duko ogutani pi fe i de angu ’doasi, va emi milia ewu emini­si, o’duko ayikoni pie, o’duko izioni pie, o’duko amuruani pie dria ra." 
Jeremiah16:10 Te eri nga eca ’dini, mi ka e’yo ’diyi dria ece suru ’dori dri, azini yi ka ’yo mi tia, Yehova ’yo e’yo onzi amboru ’dori dria ama ruaa a’disi ya? E’yo onzi amani a’di onzini ya? Ezata amani ezale Yehova Mungu amani vuri ngoni ya?" 
Jeremiah16:11 mi nga di ’yo yi tia: Emi a’bipini ma kule ’borisi, Yehova ’yo ra, yini acile Mungu andini ma vuti bizu, azi ngazu yi dri, yi ma ru inzizurisi, yini ma kulerisi, azini azita mani ma ta mbale kurisi indi," 
Jeremiah16:12 te emi’i, emi ’ye e’yo onzi aga emi a’bipiniri ra; a’disiku, emi ne, emi dria alu alu ad ambo asi onzi eminirini vusi, ’dini emi erini ma ku;" 
Jeremiah16:13 e’yo ’disi ma nga emi onze angu ’doriasi ra o’bezu angu emini nile emi a’bipi be kuria; emi nga Mungu andini ma azi nga ’dale etu nyamu, ini be rra; te ma ngani asi ndriza ece emi vu ku." 
Jeremiah16:14 E’yo ’disi, emi ndre, o’duni nga emu ra, Yehova ’yo ra, o’du ndesi yi ngani ’yo dika, Ekile Yehova anzi Israelini ofupi ejipi angu Misiriasirini ovule idri berile, ’dini ku;" 
Jeremiah16:15 te yi nga ’yo, Ekile Yehova, anzi Israelini ofupi ejipi angu andraleroriasi, azini angu dria erini yi odrozu ’bo ’diyiasirini ovule idri berile, ’dini. Te ma nga yi eji dika angu ndra mani fele yi ma a’bipi driria." 
Jeremiah16:16 Emi ne, ma nga ’ba e’bi okupi ’diyi omve kakau, Yehova ’yo ra, yi nga yi oku e’bile; azini vilerisi ma nga ’ba za ndapi dorea ’diyi omve kakau yi nga yi nda dorea engazu oni amboru ma driasi dria, azini oni were ma driasi dria, azini oni guleasi indi." 
Jeremiah16:17 A’disiku ma mile ovu geri yini vusi dria ra; yi ovuni zizaru ma milia ku, ezata yini ovuni zizaru ma milia ku indi." 
Jeremiah16:18 Okorisi ma nga e’yo onzi yini pi ma arioti ofe ezata yini be pale iri, yini angu mani ezale afa onzikanyaru mani ngule onzi ’diyi ma avusirisi, azini yini fezu awita mani gazu tre afa yini onzika­nyaru mani ngule onzi ’diyisirisi." 
Jeremiah16:19 Yehova la, okpo mani, pari okporu mani ma ta mbazuri, pari mani ma zizu o’du inzata­nisiri; suru ndu ndu nga eca mi vu engazu nyaku ma kalati asizu ’diyiasi, yi nga ’yo ra: Ama a’bipi a’i yi ma awitaru kiri inzo liza pi e’yo toko toko orodri fepi ku ’diyi be." 
Jeremiah16:20 ’Ba nga afa ovupi munguru kuri ede i dri adrouru ceni ra ya! 
Jeremiah16:21 E’yo ’disi ma nga fe yi ma ni, pale alu ’disi ma nga fe yi ma ni dri mani pi okpo mani be; yi nga ni ra ma ru Yehova’i." 
Jeremiah17:1 Yi si ezata Yudani kalamu ayarusi; si eri oni ajeambosi diamonderu ma sisi, opa eri oni yi ma asiniri ma dria, azini pari yini edeta edezu ’diyi ma o’yua;" 
Jeremiah17:2 de anzi yini pari yini edeta edezu ’diyi pi ma e’yo egaria, wura Aseraru inzile inzi pati ibiru oni izuru ma dria ’diyi ma etia ’diyi be." 
Jeremiah17:3 Oni mani aseari la, ma nga afa mini pi fe afa opazale lonyi mini pie, pari mini uruleru ’diyi pie dria, e’yo onzi mini ma e’yosi, angu mini ma kalati vusi dria." 
Jeremiah17:4 Azini mi adaru mi ma ngulupi nga awita ndra mani fele mi driri ku ra, azini ma nga fe mi ma nga azi ari’ba mini dri angu mini nile kuri ma alia; a’disiku emini adra mani ma ad ngapi vepi ’dani ’daniri edulerisi." 
Jeremiah17:5 Yehova ’yo ’dini: Trita ma ovu agu asi ini ’bapi ’ba ma driari ma dria, ’ba rua ari beri ’bapi wu okporu iniruri, asi erinia Yehovani kupi jari." 
Jeremiah17:6 Eri nga ovu ekile pati werea angu roko driarile; e’yo onyiru ka eca ra eri ngani eri ndre ku. Te eri nga ovu angu ’wipi ’bo roko dria ’diyile, angu a’i be ’ba kokoruria." 
Jeremiah17:7 ’Ba asi ini ’bapi Yehova ma driari ma ovu asi ndriza be, ’ba Yehovani ’bapi asi teza iniruri." 
Jeremiah17:8 A’disiku eri nga ovu ekile pati sale yi tia, ola ini supi yi raza ma tiarile, eri ngani ovu urisi ewu etukanisi ku, te bini nga ovu ibiru; eri ngani ovu urisi ewu ozooni ’dizu kurisi ku indi, eri ngani vini ku efi ’yazu ku." 
Jeremiah17:9 Asi ’bani ovu lokiri be aga afa dria ra, eza i teketeke; a’di eco eri nizaruni ya?" 
Jeremiah17:10 Ma Yehova, ma asisile ma e’yo ndru ma’i, ma asi o’bi ma’i, ma ma fe ’ba dria dri alu alu ekile geri ini vusi, ekile ’yeta erini ma efi ’yazale." 
Jeremiah17:11 ’Ba lonyi okupi te geri kililirusi kuri eri ovu ekile ali’bo, anzi erini tile ku ’diyi okupirile; yi nga eri ku ewu erini ma eselia agadua, asizaniria eri nga ovu azazaru." 
Jeremiah17:12 Pari alatararu amaniri eri oguna dizaru opini, ’bazaru uru okokele engazu e’dozaniria." 
Jeremiah17:13 Yehova asi teza Israeliniri la, ’ba dria mi kupi ’diyi nga ovu drinzasi; yi nga ’ba mi kupi ’diyi ma ru si nyakua, yini Yehova, kule rarisi." 
Jeremiah17:14 Mi ati ma rua, Yehova la, ma nga di ovu atizaru ani; mi pa ma, ma nga di ovu pazaru ani; mini ovule inzita manirisi," 
Jeremiah17:15 Mi ne, yi ’yo ma tia, E’yo ’yoza Yehovaniri ngoa ya? Eri ma emu nga!" 
Jeremiah17:16 Te ma’i, ma ’yeni mbelembele kabilo ocezuri kuzu mi vuti bizu ku, ma leni vini o’du ocokoniri ku, mi ni ra; e’yo efupi ma tiliari ovu mi milia." 
Jeremiah17:17 Mi ma ovu ma dri uriuriru ku; mi ovu pari mani ma zizu o’du onzisiri’i. 
Jeremiah17:18 Mi fe ’ba ma inzapi ’diyi ma ovu drinzasi, te ma ma ovu drinzasi ma’i ku; yi ma asi ma oti oti, te ma asi ma oti mani ku; mi eji o’du onziri yi ma dria; mi ja yi dri, dri jaza pale iririsi." 
Jeremiah17:19 Yehova ’yo ma tia ’dini: Mi mu pa so anzi ’bani ma kalitilia, pari opi Yudaa ’diyini fizu azini fuzuria, mi so pa kalitile Yerusalemua ’diyia dria," 
Jeremiah17:20 mi ’yo yi tia: Emi eri e’yo ’yoza Yehovani, emi opi Yudaa ’diyi, emi ’ba Yudani dria, emi ’ba ovupi Yerusalemua, fipi kalitile ’diyia ’diyi dria." 
Jeremiah17:21 Yehova ’yo ’dini: Emi te emi agei, emi ma ’du afa ji o’du sabatonisi aluni ku, emi ma ofi eri kalitile Yerusalemua ’diyiasi ku." 
Jeremiah17:22 Emi ma ’du afa jo emini ma aliasi amve o’du sabatonisi aluni ku, emi nga azi ku indi, te emi ma mba o’du sabatoni ma ta alaru ekile mani azile emi a’bipi tiarile." 
Jeremiah17:23 Te yi erini ku, yi coni vini yi ma bile ku, te yi ’ba ombe yini mbazaru yi ma eri ku ani, yi ma a’i imbata ku beni." 
Jeremiah17:24 Te eri nga eca ’dini, emi ka ma ti eri asi driasi, Yehova ’yo ra, afa aluni ofizu aku amboru ’dori ma kalitileasi o’du sabatonisi ku, te emi ka o’du sabatoni ma ta mba alaru, azi ngazu o’du ndesi aluni ku," 
Jeremiah17:25 ka’dini opi pi opianzi be, ’ba ripi oguna Daudiniri ma dria ’diyi nga fi geri aku amboru ’dori ma kalitileasi, yini rizu gari alia, azini akanya dria, yi’i,opianzi yini pie, ’ba Yudaa ’diyi pie, ’ba ovupi Yerusalemua ’diyi pie; aku amboru ’dori nga di adri ’dani ’dani." 
Jeremiah17:26 Te yi nga emu engazu aku amboru Yudaa ’diyiasi, pari Yerusalemu ma ageia ’diyi pie, angu Benyaminini pie, angu eleriari pie, angu oni ruaari pie, angu Uruleruri ’ pie, yi nga edeta veza pi eji Yehova vile joa edeta azini pie, edeta, anyafurasiri pie, obiese pie, edeta awa’diforu ’diyi pie dria." 
Jeremiah17:27 Te emi ka ma ti eri o’du sabatoni ma ta mbazu alaru, azini afa ’duzu fizu kalitile Yerusalemua ’diyia o’du sabatonisi ku, ’diniku,ka’dini manga aci edu kalitilenia, eri nga jo ambo ambo Yerusalemua ’diyi ve ra, aci nde ’ba ngani inyu ku." 
Jeremiah18:1 E’yo engapi Yehova vu ecapi Yeremia vu, kini:" 
Jeremiah18:2 Mi enga, mi si ’ba imvu sipiri ma joa, ’da ma nga fe mi ma eri e’yo mani," 
Jeremiah18:3 Ma nga di si andra ’dale ’ba imvu sipiri ma joa, te mi ne, eri azi nga afa omberu i ojapiri ma dria." 
Jeremiah18:4 Te imvu erini sile siri ka i eza onduou imvu sipiri ma dria ra, eri nga eri ede dika imvu aziniru, ekile imvu sipiri ma asini lele silerile," 
Jeremiah18:5 Votinia e’yo Yehovani nga eca ma vu, kini:" 
Jeremiah18:6 Emi ori’ba Israelini la, ma econi emi ’yezaru ekile ’ba imvu sipi ’dorini ’yelerile ku ya? Emi ne, ekile odrini ovule ’ba imvu sipiri ma driarile, emi ovu ma dria ’dinile, emi ori’ba Israelini la!" 
Jeremiah18:7 Etu mani e’yo ’yozu suru azini ma e’yosi, kani opi nyaza azini ma e’yosi, eri onzezu, eri onyozu va, azini eri ma dri jazurisi," 
Jeremiah18:8 suru nde mani e’yoni ’yole aniri, ka i oja, ka e’yo onzi iniri ku ra, ka’dini ma’i indi, ma nga ma oja e’yo onzi te mani egale ma nga ’ye yi vuri ku ja." 
Jeremiah18:9 Te etu mani e’yo ’yozu suru azini ma e’yosi, kani opi nyaza azini ma e’yosi, eri edrezu uru, azini eri isizu nyakua­nsi," 
Jeremiah18:10 eri ka azi onzi ’ye ma milia, ka ma o’duko eri ku, ka’dini ma nga ma oja e’yo onyiru te mani ’yole ma nga ’ye yi vuri ku ja." 
Jeremiah18:11 E’yo ’disi curu’do mi ma ’yo ’ba Yudani ma tia ’ba ovupi Yerusalemua ’diyi be kini: Yehova ’yo ’dini, Emi ne, ma e’yo onzi ede emi ruaa, ma e’yo onzi ma geri ndru emi ruaa. Emi emvi curu’do emi alu alu, geri onzikanyaru emini kuzu, emi ede geri emini onyiru ’yeta emini be." 
Jeremiah18:12 Te yi ’yo, Aluani yo! A’disiku ama nga aci ama asini lelerile, ama ’ba dria alu aluni nga ’ye asi onzi amboru amaniri vusi." 
Jeremiah18:13 E’yo ’disi Yehova ’yo ’dini: Emi zi e’yo ’ba jururu ma eselia, a’di eri e’yo ’dinile ’diyi ranini ya? Aliria Israeliniri ’ye e’yo onzikanyaru tu." 
Jeremiah18:14 Si emveru Lebanoniari nga i de oni asearisi ya? Yi anzuru rapi va engapi, ziriri nga nzu ra ya?" 
Jeremiah18:15 Te suru mani avi ma ra, yi ve obiese afa toko toko ’diyi dri; yi aha geri yinia, gboko oku ’diyi ma aliasi, acizu geri soro soro ’diyi ma aliasi, geri of ale kuri ma aliasi," 
Jeremiah18:16 angu yini ’bazu osutaru, pari ’bani onzile ’daniriru. ’Ba dria alu alu agapi ’daasi ’diyi osu osu tu, yi nga dri oya ani." 
Jeremiah18:17 Ma nga yi ere ari’ba ma drilia ekile oli engapi kala etuni efuriarisirile. Ma nga ma nguku oja yi vu, te ngani mile oja yi vu ku, o’du yini ovuzu ocoko berisi." 
Jeremiah18:18 Yi nga di ’yo, Emi emu, ama ma otu e’yo Yeremia ma ruaa, a’disi­ku azita ngani i de atalau edeta ede­piri dri ku, kani e’yo amaza ngani i de ’ba onduaru dri ku, kani e’yo ’yoza ngani i de nabi dri ku indio Emi emu, ama ma co eri andresi eri o’dazu, ama ma ’ba asi e’yo erini ’yoleri ma dria aluni ku." 
Jeremiah18:19 Mi ’ba mi asi e’yo mani ’diyi ma dria Yehova la, mi eri ’ba agata gapi ma be ’diyi ma o’duko." 
Jeremiah18:20 Yi nga e’yo onzi ofe e’yo onyiru ma paria ra ya? yini awi gale orindi mani dri­risi. Mi ega e’yo ndra mani pa sozu mi drilia e’yo onyiru ’yozu yisiri fo, mani adra mini ojazu yi ma ruaarisi kalaari." 
Jeremiah18:21 E’yo ’disi mi ma fe anzi yini liki dri; mi ma efe yi okpo seini dri, mi ma fe oku yini ma ovu anzi kokoru, awuziru. Dra ma ofu agupi yini ra, sei ma oli karile yini ombaa ra." 
Jeremiah18:22 Ma eri awu efupi yi vile joari, mini ngaria asikari ongulumu­ru ejiria yi dria rugburisi! A’disiku yi ga awi ma bizu, azini yi zi vuluvulu ma pa ilizu." 
Jeremiah18:23 Te di, Yehova la, mi ni egata yini ma ruaa ma fuzuri dria ra. Mi ma wu e’yo onzi yini ku, mi ini ezata yini mi miliarisi ku. Ma o’be yi mi drilia va; mi ma ’ye yi o’du mini ovuzu adrasirisi." 
Jeremiah19:1 Yehova ’yo ’dini, Mi mu, mi je tijoa ’ba imvu sipirini sile odrisiri, mi ’du ’ba ’wara ma azi ’ba ma eselia, ba ’wara ma azi ’ba edeta edepi ’diyi ma eselia ’diyi be," 
Jeremiah19:2 mi fu mu e’bu Hinomu mvi vile ovupi pari ’bani fizu kalitile Harisitiari ma tiaria, mi olu e’yo mani ngale ’yole mi tia ’diyi ’dale." 
Jeremiah19:3 Mi ’yo, Emi eri e’yo Yehovani, emi opi Yudaa ’diyi la, ’ba ovupi Yerusalemua ’diyi be. Yehova asikari ongulumuruni Mungu Israeliniri ’yo ’dini, Emi ndre, ma nga e’yo onzi eji pari ’dori ma dria ’doni, ’dini ’ba ka e’yoni eri ra, eri ma bileni nga su su." 
Jeremiah19:4 A’di­siku yini ma kule ’borisi, yini pari ’dori ojale ndururisi, yini obiese vele alenia Mungu andini yini nile yi’i ku, yi a’bipi pie, opi Yudaa ’diyi pie ’diyi dririsi; yini pari ’dori gale tre ’ba e’yo kokoru ’diyi ma arisirisi," 
Jeremiah19:5 azini yini pari uruleru ’diyi sile Baali dri agianzi yini evezu acisi afa veza edetaruriru Baali dririsi, te ma azini e’yo nderi ma’i ku, ma ’yoni vini ku, e’yo nde fini ma asia aluni ku indi;" 
Jeremiah19:6 e’yo ’disi mi ndre, o’duni nga eca ra, Yehova ’yo ra, o’du ndesi yi ngani pari ’dori ma ru ’da Tofeti’i, kani Hinomu mvi vile e’buri’i dika ku, te E’bu ’Ba O’dizuri’i." 
Jeremiah19:7 Te ma nga e’yo amaza Yuda pini Yerusalemu beri oja toko pari ’dori ma alia ra, ma nga fe yi ma e’de sei sia ari’ba yini pi ma drilia, ’ba ndrupi yi fupi ’diyi be. Ma nga yi ma avu ofe nyazaru aria ’bua ’diyi pi dri anyapa nyakua ’diyi be." 
Jeremiah19:8 Azini ma nga aku amboru ’dori fe ovuzu e’yo osutaru, onzizariru; ’ba dria alu alu agapi ’dasi ’diyi nga osu tu, yi nga onzi onzi ocoko erinisi dria." 
Jeremiah19:9 Ma nga fe yi alu alu ma nya agupianzi yini pi ma za ezoanzi yini be, azini yi alu alu nga agyi yini ma za nya, o’du yi ma ari’bani azini ’ba ndrupi yi fupi ’diyini yi acezu kuru, yi omizorisi." 
Jeremiah19:10 O’du ndesi mi nga di tijoa nderi afu ’ba mupi mi be ’diyi ma milia," 
Jeremiah19:11 te mi nga ’yo yi tia, Yehova asikari ongulumuruniri ’yo ’dini: Ma nga suru ’dori pi ofu aku ’dori be ’dini, ekile ’bani tijoa ’ba imvu sipirini sileri afulerile, ’dini ’ba econi eri ecizu imvuru dika ku. Yi nga ’ba ma avu sa Tofetia, de nga pari ’ba avu sazu aleniari aceni dika ku." 
Jeremiah19:12 Ma nga pari ’dori ’ye ’dini, Yehova ’yo ra, ’ba alenia ’diyi be, mani aku amboru ’dori ’bazu ekile Tofetile." 
Jeremiah19:13 jo Yerusalemua ’diyi, jo opi Yudaa ’diyini be, ’bani ezale ’diyi, nga ovu ekile pari Tofetiarile­-adaru jo dria dria yini obiese aji be arikariruri vezu ongulumu ’bua ’diyi dri yi ma jo dri sende senderu ’diyi ma dria, yini edeta edele afa mvuzasi ’diyi osuzu Mungu andini dri ’diyi." 
Jeremiah19:14 O’du ndesi Yeremia nga di emu engazu Tofetia, pari Yehovani eri ti pezu e’yo ondrizuria; eri nga pa so jo Yehovani ma iriia, eri nga ’yo ’ba tia dria;" 
Jeremiah19:15 Yehova asikari ongulumuruni Mungu Israeliniri ’yo ’dini, Emi ndre, ma nga e’yo onzi dria mani olule eri ma ruaari eji aku amboru ’dori ma ruaa, aku eri ma ageia ’diyi be ra, yini fele yi ma ombeni mbale ’dini yi ma eri e’vo mani kurisi." 
Jeremiah20:1 Te Pasihuri Imeri mvi, atalau edeta edepi, ’ba jo Yehovani ’diyi ma dri cepiri, eri eri Yeremiani e’yo ’diyi ondriria." 
Jeremiah20:2 Pasihuri nga di nabi Yeremiani co ra, nga di eri eci pati okaliru ovupi kalitile uruleru Benyaminini Yehova vile joari ma alia." 
Jeremiah20:3 Te eri eca drusi ’dini, Pasihuri tru Yeremiani pati okaliru ma aliarisi ra. Yeremia nga di ’yo eri tia, Yehova ’dani mi ru Pasihuri’i ku, te Magori-misabibu!" 
Jeremiah20:4 A’disiku Yehova ’yo ’dini, Mi ndre, ma nga mi ’ba ovuzu uriuriru mi ngulupi dri, mi agyi be dria. Yi nga e’de ari’ba yini ma sei sia, te mi nga ndre mi milesi. Azini ma nga Yudani fe dria opi Babuloniari dri, eri nga yi ii ati’baru Babulonia, yi ofuzu seisi." 
Jeremiah20:5 Azini indi, ma nga aku amboru ’dori ma lonyi pi fe dria ari’ba yini dri, orodrini pie dria, afa erini aje amborusi ’diyi pie dria, ada opi Yudaa ’diyi ma lonyi dria; ari’ba nde ’diyi nga yi ma afa opa, nga yi bi ji ati’baru Babulonia." 
Jeremiah20:6 Te mi’i, Pasi­huri la, ’ba dria ovupi mi vile joa ’diyi be, emi nga mu ati’boa; mi nga ca Babulonia ra; mi nga dra ’dale, yi nga mi sa ’dale, mi’i agyi mini mini e’yo oluzu yi ma tia inzosi ’diyi be dria. Awuongo Yeremiani" 
Jeremiah20:7 Yehova la, mi ici ma dri ’bo, ma’i, ma ovu icizaru ra; mi aga ma okposi ra, mi nde ma ’bo. Ma ofu oguaru ’bo; ’ba dria ’ba ma aparakaru etu dria." 
Jeremiah20:8 A’disiku paleko dria mani e’yo ’yoria, ma wu, ma otre ’dini, ’Ba fuza pi ’ba dri jaza be ’doni ya! A’disiku e’yo Yehovani oja i ma ruaa o’dataru azini ajidimararu o’du dria." 
Jeremiah20:9 Te ma ka ’yo ra kini, Ma ngani eri ma ru ’yo dika ku, ma ngani vini e’yo olu eri ma rusi dika ku, etu nderisi acini nga ve ma asia ekile aci vepi ve ovupi ombeza­ru falako mani ma aliarile, ma ande ma ogazu e’yo oluko si, ma econi ovu ciri ku." 
Jeremiah20:10 A’disiku ma eri ’ba karakarauni yini ma aji diria. Uri ovu kalaasi kuru! Emi su asu eri ruaa! Ama nga vini asu su eri ma ruaa indi! Agyi amani mile sizu yi be ’diyi dria ’yo ’dini, yi e’yoni ma ndezuri teo Kani ama nga eri ici ra, amani ngazu eri agazu ra yani, ama nga arioti ari ofe eri ma ruaa ra." 
Jeremiah20:11 Te Yehova ovu ma be ekile ’ba okporurile azini uriurirurile; e’yo ’disi ’ba ma inzapi ’diyi nga aci parapara, yi ngani aga ku. Yi nga ovu drinzasi tu yini e’yo ’yele onduasi kurisi. Ada, yi nga drinza ’dani ’dani ’ba ma drini avizu kuri isu ra." 
Jeremiah20:12 Te Yehova asikari ongulumuru­niri la, mi ’ba onyi be o’bipiri, mi asisile pi nepi asi beri, mi fe ma ma ndre mini arioti ari oferia yi ma ruaa, mani e’yo mani ecele mi dri ’borisi." 
Jeremiah20:13 Emi ngo ongo Yehova dri; emi inzi Yehovani! A’disiku erini ’ba owupi afa­akosiri ma orindi arile ’ba azi onzi ’yepi ’diyi ma driarisi. 
Jeremiah20:14 O’du mani osizuri ma ovu trizaru! 0’du ma andrini ma osizuri ma ovu drilebaru ku! 
Jeremiah20:15 Agu e’yo olupi ma ati tia kini, Osi mi dri agimvani! eri fezu ovuzu ayikosi turi ma ovu trizaru." 
Jeremiah20:16 Agu nde ma ovu ekile aku ambo­ru Yehovani ogule va erini asi omvizu yi vu ku ’diyile; eri ma eri awu o’bitisi, azini lulu gaza etu agaasi," 
Jeremiah20:17 erini ma fule mani efuria ma andri ma opojoasi kurisi; te’do ma andri ovu ma nyaazini eri te mba oporovuru ’dani. 
Jeremiah20:18 Ma efu opojoarisi azi okporu ndrezu candi be, mani drinza isuzu o’du mani vusi dria ’dini a’di e’yosi ya?" 
Jeremiah21:1 E’yo engapi Yehova vu, ecapi Yeremia vu, o’du opi Zede­kiani Pasihuri Malikiya mvi pi ma ti pezu eri vu kuhani Zefania Maaseya mvi berisiri eri ’di, kini," 
Jeremiah21:2 Mi zie’yo Yehova tia ama dri, ma matu ’ba mi vu, Nebukadreza opi Babu­loniarini omba ’bale ama berisi; kani Yehovani nga ama ’ye ’yeta erini osutaru ’diyi dria vusi yani, fezu eri ma ku ama ra." 
Jeremiah21:3 Yeremia nga di ’yo yi tia: 
Jeremiah21:4 Emi ma ’yo Zedekia tia ’dini kini, ’Yehova Mungu Israeliniri ’yo ’dini: Emi ndre, ma nga afa ombani emini dria, emini omba ’bazu opi Babu­loniari pi be ’ba Kalideyani emi acepi kuru ovupi abi kaliru ma ageia amveleru ’diyi be ’diyi oja vile; azini ma nga ’ba ’diyi oku aku amboru ’dori ma alia." 
Jeremiah21:5 Ma ma pini nga a’di ’di emi be ma’i, dri ejuzasi azini wu okporusi, aokosi, asi vezasi, azini adra okarurisi." 
Jeremiah21:6 Te ma nga ’ba ovupi aku amboru ’dori ma alia ’diyi oco ra, ’ba piyi anyapa pie; yi nga odra dra amboru muarurisi." 
Jeremiah21:7 Ye-hova ’yo ra, Te vutinia ma nga Zedekia opi Yudaari pi, ati’ba erini pie, ’ba erini pie, adaru ’ba acepi aku amboru ’dori ma alia azo muaruri pini kule sei pie, tiki pie ’diyi fe Nebukadreza opi Babuloniari pi ma dria, ari’ba yini pie, ’ba ndrupi yi fupi ’diyi pie. Eri nga yi oli sei sisi; eri ngani yi ku ku, ngani ovu yikisi ku, ngani vini ovu asi ndrizasi yi vu ku indi." 
Jeremiah21:8 Te mi nga ’yo ’dini suru ’diri tia: Yehova ’yo ’dini kini: Emi ndre, ma ’ba emi drilia geri idriniri pi geri drataniri be." 
Jeremiah21:9 ’Ba ovupi aku amboru ’doriari nga dra seisi, azini likisi, azini azo muarurisi; te ’ba fupi amve fipi ’ba Kalideyani emi acepi kuru ’diyiruri nga ovu idriru, idri eriniri nga ovu eri vu ekile afa erini opale omba aliarile." 
Jeremiah21:10 A’disiku ma ’ba ma mile aku amboru ’dori vu eri ’yezu onzi, te eri ’yezu onyiru ku, Yehova ’yo ra: eri nga ovu fezaru opi Babuloniari ma dria, azini eri nga eri eve acisi ra." 
Jeremiah21:11 Te ori’ba opi Yudaarini ma e’yosi, emi ma eri e’yo Yehovani," 
Jeremiah21:12 Emi ori’ba Daudini la! Yehova ’yo’dini: O’bitisi emi ma li e’yo liza kililiru, emi ma ari ’ba yini yi ma afa opale ’diyi ’ba yi inzapi ’diyi ma driarisi, asi veza mani kazu efuzu acile ku, eri kazu vezu ku de ’ba inyupini yo, ’yeta emini onzikanyaru ’diyi ma e’yosi." 
Jeremiah21:13 Mi ne, ama dri ri mi be ra, mi ’ba ovupi e’bua azini kata angu senderuriari la Yehova kini; emi ’ba ’yopi, A’dini nga esi omba ’ba ama beni ya? kani, A’dini nga efi pari amani adrizu ’diyiani ya?" 
Jeremiah21:14 Te ma nga panga onzi ofe emi dri ’yeta emini ’yeleri ma efi vusi Yehova ’yoni; te ma nga aci edu eri ma ocea, eri nga afa dria ovupi eri ma ageiari ve ra." 
Jeremiah22:1 Yehova ’yo ’dini: Mi si andra ’dale opi Yudaari ma joa, mi ’yo e’yo ’diri ’dale," 
Jeremiah22:2 mi ’yo, Mi eri e’yo Yehovani, opi Yudaari la, ripi oguna Daudini ma driari, mi’i ati’ba mini ’diyi pie, ’ba mini fipi jotile ’diyiasi ’diyi pie." 
Jeremiah22:3 Yehova ’yo ’dini: Emi li e’yo liza kililiru, azini e’yo onyiru, azini emi ma ari ’ba yini yi ma afa opazu ra ’diyi ’ba yi inzapi ’diyi ma driasi. Emi ma ’ye ’ba onzi ku, emi ma ecocua ani’bo pi okposi ku, imvoa pie, awuzio pie, emi ma ada ’ba e’yo kokoru ’diyi ma ari pari ’dori ma alia ku." 
Jeremiah22:4 A’disiku emi ka e’yo ’diyi ’ye adadaru, ka’dini opi ripi oguna Daudini ma dria, tupi gari dria azini nzupi akanya ma dria ’diyi nga efi jo ’dori ma tilia ra, eri’i ati’ba erini pie, ’ba erini ’diyi pie." 
Jeremiah22:5 Te emi ka e’yo mani ’yole ’diyi eri ku, ma ma ngulupini oyo so ma rusi, Yehova ’yo ra, kini jo ’dori nga eca andruru." 
Jeremiah22:6 A’disiku Yehova ’yo ’dini ori’ba opi Yudaarini ma e’yosi: Mi si ma dri Gileadile, azini Lebanoni ma drile, te ndi, ma nga mi ’ba ovuzu rokoru, azini aku amboru ’ba kokoru ’diyiru." 
Jeremiah22:7 Azini ma nga ’ba ’ba dri japi ’diyi ede a’di ’dizu mi be, yi dria afa yini ombani ’diyi be a’dule a’dule; yi nga pari marioni mini onyiru tu ’diyi oga, yi nga yi o’be ada." 
Jeremiah22:8 Suru kakau nga aga aku amboru ’dori ageiasi, yi alu alu nga ’yo ’ba yi ma jo ejelea ’diyi ma ria kini, Yehova ’ye aku amboru ’dori ’dini a’disi ya?" 
Jeremiah22:9 Yi nga di e’yoni omvi kini, Yini Yehova Mungu yini ma aziza kule, yini Mungu andini inzile, azi ngazu yi dririsi." 
Jeremiah22:10 Emi ma owu ’ba drapi rarisi mindresi ku, emi oga lulu erisi ku indi; te emi ma wu okposi ’ba mupi angu andiarisi, erini ngale emvile dika ku, ngale i ma ngulupi ma angu ndrele dika kurisi." 
Jeremiah22:11 A’disiku Yehova ’yo ’dini Salumu Yosia mvi opi Yudaari, opi nyapi ati Yosia ma paria, fupi pari ’doriasiri ma e’yosi: Eri ngani emvi ’de ku," 
Jeremiah22:12 te eri nga dra pari yini eri jizu ati’boruri ma alia, eri ngani angu ’dori ndre dika ku." 
Jeremiah22:13 Candi ’ba i ma jo sipi e’yo onyi kokorusiri dri, azini eri ma jo aliza ’diyi sipi e’yo liza kililirisi kuri dri; ’ba i ma jo eseliari ayuzu azia oyakokoru, eri ofeni oya erini ku;" 
Jeremiah22:14 ’yopi kiru, Ma nga mani ma jo si walaru, jo aliza be amboru-ri; eri olu derisani indi, eri ede jo aliza nde ma mile mario patisi, e’bura vini eri kabulo ekarusi indi." 
Jeremiah22:15 Mi opi nya mini o’bile agale mario pati tre ’diyisirisi ya? Mi ati nyani nyaka, mvuni afa mvuza, lini e’yo kililiru, ’yeni onyiru ku ya? Ka’dini e’yo erini ovu ndra drilebaru ani." 
Jeremiah22:16 Eri li ndra alio pi ma e’yo kililiru ’ba owupi afasi ’diyi be; o’du ’dasi e’yo ovu ndra ’yeke. E’yo ma nizuri ovuni ’dini ku ya? Yehova ’yoni. 
Jeremiah22:17 Te mile mini asi mini be ’yeni afa azini ku, eri lu li ’bazu, ’ba e’yo kokoru ’diyi ma ari adazu, ’ba ecandizu azini ’ba ’yezu eganasi," 
Jeremiah22:18 E’yo ’disi Yehova ’yo ’dini Yehoyakimu Yosia mvi opi Yudaari ma e’yosi: Yi ngani owu erisi ku, ’yozu, Eyawaye! ma adri ma ye! kani, Ma amvi leu! Yi ngani wu erisi ku kini, Eyawaye! opi leu kani, Diza erini de i ’do ye" 
Jeremiah22:19 Yi nga eri ma avu sa ’bani akanya salerile; yi nga eri se ’be Yerusalemu ma kalatilia amve. 
Jeremiah22:20 Mi tu uru Lebanonia, mi ga lulu, mi enga mi o’duko uru Basa­nia; mi ga lulu engazu Abarimua, ’ba mi lepi ’diyini dri jale driarisi." 
Jeremiah22:21 Ma ’yo mi tia ewu e’yo minini ovuzu dria drilebarurisi ra, te mi kini, Ma erini ku. Adriza mini gbu mvasi ecazu andru eri ’dini ’di, mi adrini ma ti eri ku." 
Jeremiah22:22 Olini nga ’ba ocepi ’diyi oceni, ’bami lepi’diyi nga mu ati’boa; o’du ’dasi mi nga ovu drinzasi, mi nga aba aba e’yo onzi minisi dria." 
Jeremiah22:23 Mi ’ba ovupi Lebanonia jorovu sipi mario pati siari la, ’ba nga ovu taisi ambo ngopi ya rua suza ka nga mi bi ekile oku mvaazoni e’dulerile!" 
Jeremiah22:24 Mani ovule idrirurile, Yehova ’yo ra, Konia Yehoyakimu opi Yudaari mvi ka te ovu driadriamva eceta be ruaa ma dri ndiari ti, ma te mi nze ’diarisi ra;" 
Jeremiah22:25 ma nga mi fe ’ba ndrupi mi fupi ’diyi ma dria, ’ba mini rule ’diyi, adaru Nebukadreza opi Babuloniari pi ma dria ’ba Kalideyani ’diyi be." 
Jeremiah22:26 Te ma nga mi ’be amve mi andri mi osipiri be, angu azini mini osizu alenia kuria; emi nga odra ’dale." 
Jeremiah22:27 Te yi ngani emvi angu yi ma asini lele mvizuria ku. 
Jeremiah22:28 Agua Koniaru ’dori eri imvu irikoru ’bani onzole onzori’i ya? Eri imvu ayiko fepi ’ba dri kuri’i ya? Eri’i ori’ba erini be, o’be yi angu yini nile kuria a’disi ya?" 
Jeremiah22:29 Nyaku la, nyaku la, nyaku la, mi eri e’yo Yehovani fo!" 
Jeremiah22:30 Yehova ’yo ’dini: Mi si agu ’diri ’ba anzi kokorurile, ’ba ngapi drileba isupi o’du erinia kuriru; a’disiku ori’ba erini ma eselia ’ba aluni ngani ovu drileba be ku rizu oguna Daudiniri ma dria, opi nyazu Yudaa dika ku." 
Jeremiah23:1 Candi ’ba kabilo ocepi, kabilo nyamuko mania ’diyi ma dri japi azini erepi ’diyi ’dri! Yehova ’yo ra," 
Jeremiah23:2 E’yo ’disi Yehova Mungu Israeliniri ’yo ’ dini ’ba kabilo ocepi nyaka fepi kabilo mani dri ’diyi ma ruaa: Emi ere kabilo mani ’bo, emi dro yi ’bo, emi muni yi andrizu ku. Emi ne, ma nga emi andri ’yeta emini onzikanyaru ’diyi ofezu emi ruaa, Yehova ’yoni." 
Jeremiah23:3 Azini ma nga kabilo mani acepi ’diyi ma joloko oku engazu angu drisi dria mani ndra yi odrozu ’diyiasi, ma nga yi eji dika lico yinia; yi nga anzi oti, yi nga ezu tre." 
Jeremiah23:4 Te ma nga ’ba yi ocepi ’diyi o’ba yi drilia nyaka fezu yi dri; yi ngani ovu urisi dika ku, yi ma asi ngani oti dika ku, aluni ngani avi ku, Yehova ’yoni." 
Jeremiah23:5 Emi mire, o’du yi ’ye emu ’di, Yehova kini, o’du ndesi ma nga arakala onyiruri fe egbi Daudi dri, eri nga angu nya opi amboriru, eri nga ’ye onduasi, eri nga e’yo liza kililiru li, nga e’yo onyiru ’ye indi angu nde ma alia." 
Jeremiah23:6 O’du erinisi Yudani nga ovu pazaru azini Israelini nga adri e’yo ’yaasi. Ru erini yini eri omvezuri ’di: Yehova onyi amaniri’i. 
Jeremiah23:7 E’yo ’disi, emi ndre, o’duni nga emu ra, Yehova ’yo ra, o’du ndesi yi ngani ’yo, Ekile Yehova anzi Israelini ofupi angu Misiriasirini ovule idri­rurile, ’dini ku," 
Jeremiah23:8 te, Ekile Yehova ori’ba Israelini ma anzi ofupi yi dri cepi angu andraleruriasi, azini angu dria mani yi drozuriasirini ovule idrirurile. Te yi nga adri yi vile angua." 
Jeremiah23:9 Nabi ’diyi ma e’yosi: Ma asi nye i ma alia ’bo, falako mani dria oya oya; ma si ekile ’ba atipi atirile, ekile ’ba ewani fule furile, Yehovasi, azini e’yo ’yoza erini alatara­rurisi." 
Jeremiah23:10 A’disiku angu ga tre ’ba ali o’bapi ’diyisi; angu ovu awu be atrinasi, iribi nyamua roko driari ’wi ’bo. Geri yini acizuri eri onzi, okpo yini ovuni okpo kililiruri ku." 
Jeremiah23:11 A’disiku nabi pi atalau edeta edepiri be yi iritro onzi; ada, ma isu e’yo onzi yini kpere jo mani ma alia, Yehova ’yoni." 
Jeremiah23:12 E’yo ’disi geri yini nga ovu yi dri pari onzokonzoru angu biza ma alia ’diyile, ’ba nga yi odro odro, yi nga o’de va pari nde ma alia; a’disiku ma nga e’yo onzi ji yi dria adaru eli mani ngazu yi andri­zuri’i, Yehova ’yoni." 
Jeremiah23:13 Ma ndre vini e’yo azazaru nabi Samaria ’diyi ma eselia: yi ondri e’yo Baalisi, yi fe suru mani Israelinirini abani," 
Jeremiah23:14 Ma ndre e’yo onzikanyaru tu nabi Yerusalemua ’diyi ma eselia: yi ali o’ba, yi ad inzo liza ma alia; yi dri mba fe ’ba azi onzi ’yepi ’diyi dri, ’dini ’ba aluni ojani i e’yo onzi kuzu ku; si yi dria ma dri Sodomale, ’ba ovupi aku nde alia ’diyi ekile Gomorale." 
Jeremiah23:15 E’yo ’disi Yehova asikari ongu­lumuruniri ’yo ’dini e’yo nabi ’diyinisi: Emi ndre, ma nga yi dri enyata okaru fe nya, ma nga aro drapi ojileri fe mvu yi dri; a’disiku engazu nabi Yerusalemua ’diyi vurisi e’yo onzi efu angu ma alia dria." 
Jeremiah23:16 Yehova asikari ongulumuru­niri ’yo ’dini: Emi eri nabi e’yo ondripi emi tia ’diyi ma e’yo ku; yi emi imba e’yo toko tokosi; yi e’yo ndreza engapi yi ngulupi ma asiari ma e’yo olu’i, te ovuni efupi Yehova ma tiliari’i ku." 
Jeremiah23:17 Yi ’yo zuzu ’dani ’ba ma ’bapi aparakaru ’diyi ma tia ’dini, kini, Emi nga ovu asi anzuru be ra; azini yi ’yo ’ba dria alu alu acipi ambo i ngulupi ma asiari vusi ’diyi ma tia kini, E’yo onzi ngani eca emi dria ku." 
Jeremiah23:18 Te a’dini so pa pari Yehovani e’yo amazuria ’bonini ya, e’yo vazu azini e’yo erini erizu? A’di ’ba asi e’yo mani ma dria ’bonini ya, e’yo nde erizu?" 
Jeremiah23:19 Emi ne, akuluku Yehovani! Adra erini efu ’bo, ada eri oliriko ’yepi piripiriruri’i; eri nga afi ’ba azi onzi ’yepiri ma dria." 
Jeremiah23:20 Adra Yehovani ngani i oja mvi ku de nga eri ’yeni e’yo i asini leleri de pari ’daa ku. O’duni asirialeru emi nga e’yo nderi va kililiru ra. 
Jeremiah23:21 Ma peni ndra nabi ’diyi ma ti ma’i ku ti, te yi nzu ra; ma ’yoni ndra e’yo yi tia ma’i ku ti, te yi ondri e’yo ra." 
Jeremiah23:22 Te yi ka ndra pa so pari mani e’yo amazuria ra, te’do yi fe suru mani eri e’yo mani ’bo, te’do yi fe yi oja yi geri yini onziri kuzu, azini ’yeta yini onzikanyarori kuzu ja ’bo." 
Jeremiah23:23 Yehova kini, Ma Mungu ovupi ogogori’i, azini Mungu ovupi ziriri’i indi ku ya?" 
Jeremiah23:24 ’Ba alu eco i zizaru pari zizaru mani ecozu ani eri ndrezu kuria ra ya? Yehova ’yoni. Ma gani ’bu pi nyaku be tre ma’i ku ya? Yehova ’yoni. 
Jeremiah23:25 Ma eri e’yo nabi e’yo inzoru ondripi ma rusi ’diyini oluleri ra kini, Orobi obi te mani, orobi obi te mani!" 
Jeremiah23:26 E’yo ’diri nga ovu nabi e’yo inzoru ondripi ’diyi ma asia o’du ngopi ya? Ada yi nabi lokiri yi ngulupi ma asiari ondripi ’diyi. 
Jeremiah23:27 ’Ba nde ’diyi ega kini orobi yini e’yoni olule yi alu alu yi agyi ma tia ’diyisi, yi nga fe ru mani ma tavi ma avi suru ’dori dri ekile ru mani ma tavini avile ndra yi ma a’bipi dri e’yo Baalinisirile." 
Jeremiah23:28 Nabi orobini obileri ma olu ini orobi nde ma e’yoni, te ’ba ovupi e’yo mani beri ma olu asi adasi e’yo mani’i. Anyadrileko pi i o’bi anyaefi be ra ya? Yehova ’yo ra." 
Jeremiah23:29 E’yo mani ovuni acile ku ya, Yehova, ’yo ra, eri oyi kata odipi nyirinyiririle ku ya?" 
Jeremiah23:30 E’yo ’disi, Yehova kini, mi ne, ma nabi e’yo mani ogupi yi alu alu yi agyi vu ’diyi be jururu." 
Jeremiah23:31 Yehova kini, Emi ne, ma nga omba ’ba nabi ’yopi yi ma andresi kini, Eri ’yo ’dini, ’diyi be ra," 
Jeremiah23:32 Emi ne, ma nabi orobi inzoru ma e’yo olupi ’diyi ma dri aru, Yehova ’yo ra, yi olu ra, yi fe ’ba manini abazu inzo liza yinisi azini e’yo yini yi ipizu toko ’diyisi, te ma peni yi ma ti ma’i ku, ma azini e’yo yi ria ma’i ku; yi koni ’ba nde ’diyi ma aza aluni ku, Yehova ’yoni." 
Jeremiah23:33 Te ’ba nde ’diyi, kani nabi, kani atalau edeta edepiri, ka mi zi kini, E’yo eceza Yehovaniri a’di afani ya? mi nga di ’yo yi tia, E’yo eceza ngoni ngori? Ma nga emi adi ku ’de, Yehova ’yoni." 
Jeremiah23:34 Te nabi, kani atalau edeta edepiri, kani ’ba ka ’yo, E’yo eceza Yehovaniri ’di’i, ’dini, ma nga agu nde dri panga onzi ofe ori’ba erini be dria." 
Jeremiah23:35 Emi nga di ’yo ’dini, emi alu alu ’ba emi jo ejelia ’diyi ma tia, azini emi alu alu emi adripi tia, kini, Yehova omvi e’yo ngoni ya? azini, Yehova ’yo te ngoni ya?" 
Jeremiah23:36 Te emi ngani e’yo eceza. Yehovani ma e’yo ’yo dika ku, a’disiku ’badria alu alu ma e’yo nga ovu e’yo eceza iniru, emini Mungu idriru, Yehova asikari ongulumuruni, Mungu amaniri ma e’yo ojale inzoru­risi," 
Jeremiah23:37 Mi nga ’yo nabi tia ’dini, Yehova omvi e’yo mi tia ngoni ya? azini, Yehova ’yo te e’yo ngoni ya?" 
Jeremiah23:38 Te emi ka ’yo ra, E’yo eceza Yehovaniri, e’yo ’disi Yehova ’yo ’dini, Emini e’yo ’diyi, E’yo eceza. Yehovaniri, ’yole ’dinirisi, te ma pe ’ba ti emi vu kini, Emi ma ’yo E’yo eceza.Yehovaniri, ’dini ku," 
Jeremiah23:39 e’yo ’disi ma drini nga avi emisi teketeke, ma nga emi adi ma miliarisi amve aku amboru mani fele emi dri emi a’bipi beri be." 
Jeremiah23:40 Azini ma nga o’data asipi kuri azini drinza ’dani ’dani, ’ba drini avizu ani kuri, eji emi dria-ra." 
Jeremiah24:1 Nebukadreza opi Babuloniarini Yekonia Yehoyakimu mvi opi Yudaari bizu ati’boru engazu Yerusalemua jizu Babulonia, opianzi Yudaa ’diyi pie, onduou ’diyi pie, ’ba oka dipi ’diyi pieri ma vutia, Yehova ece ma dri, te mi ne.Afazu iri gapi tre elio efisi ’diyi ovu hekalu Yehovaniri ma drilia." 
Jeremiah24:2 Afazu alu ga tre elio efi onyiru tu ’diyisi, ekile elio efi kapi oko ’diyile, te afazu iriri ga tre elio efi mazaru ’bani ecole nyale ku yini ovule onzikanyaru turisi ’diyisi." 
Jeremiah24:3 Yehova nga ’yo ma tia, Mi a’du ndre ya, Yeremia? Te ma kini, Elio efini, onyiru ’diyi yi onyiru tu; te onzi ’diyi yi onzika­nyaru tu ’bani ecole nyale ku yini ovule onzikanyaru turisi ’diyi." 
Jeremiah24:4 E’yo Yehovani nga di eca ma vu kini," 
Jeremiah24:5 Yehova Mungu Israeliniri ’yo ’dini kini: Ekile elio efi onyiru ’diyile, ’dini ma nga ’ba Yudaa ovupi ati’baru, mani ofule pari ’diasi yi ti pele angu Kalideyania ’diyi ma e’yo ’lega yi ’yezu onyiru." 
Jeremiah24:6 Ma nga ma mile ’ba yi vu drileba fezu yi dri, azini ma nga yi omvi dika angu ’doria. Te ma nga yi si uru, ma ngani yi anzu va ku; te ma nga yi isi ra, ma ngani yi onze nyakuasi ku." 
Jeremiah24:7 Ma riga asi fe yi dri ma nizu, kini ma Yehova’i; te yi nga ovu suru mani, ma nga ovu Mungu yini, yini ngale emvile ma vu dika yi ma asisi driarisi." 
Jeremiah24:8 Azini ekile elio efi mazaru ’bani ecole nyale ku yini ovule onzika­nyaru turisi ’diyile, Yehova ’yo ’dini ada, Ma nga Zedekia opi Yudaari fe ’dinile, opianzi erini pie, ’ba acepi Yerusalemua angu ’dorima alia ’diyi pie, ’ba adripi angu Misirinia ’diyi pie." 
Jeremiah24:9 Ma nga fe yi co panyile ’dole, ’dale, suru dria angu wudrikuruni ma eselia drileonzisi, yini ovuzu afa onzozaru, e’yo o’bezale, o’datale, otriaru pari dri dria mani ngale yi drozuria." 
Jeremiah24:10 Te ma nga sei pi ma ti pe liki pie, mua azo pie yi ma eselia, de nga yi jani dri angu mani fele yi dri yi ma a’bipi pieriasi ku." 
Jeremiah25:1 E’yo ecapi Yeremia vu, ’ba dria Yudaa ’diyi ma e’yosi, eli su Yehoyakimu Yosia mvini opi nyazu Yudaarisiri, eli ’da ovu eli oko Nebukadreza opi Babuloniarini e’do­zu opi nyazuri’i," 
Jeremiah25:2 e’yo nde ’diri nabi Yeremia olu ’ba dria Yudaa ’diyi pi ma tia ’ba dria ovupi Yeru­salemua ’diyi be, kini:" 
Jeremiah25:3 Engazu eli mudri drini na Yosia Amoni mvi opi Yudaarini opi nyazurisiria, ecazu kpere andru, eli kali iri drini na ’diyisi, e’yo Yehovani eca ma vu, azini ma olu emi tia, mani engaria o’biti drio drio, e’yo ’yoria emi tia; te emi erini ku." 
Jeremiah25:4 Yehova ope ati’ba erini nabiru ’diyi ma ti emi vu dria, erini engaria o’biti drio drio, erini yi ti peria (te emi erini ku, emi; coni emi bile e’yo erizu ku)" 
Jeremiah25:5 ’yozu kini, Emi emvi curu’do, emi dria alu alu, engazu geri emini onzikanyaru ’diyiasi, e’yo onzi emini ’yele ’diyi kuzu ja, emi ma adri di angu Yeho­vani fele emi dri emi a’bipi be, engazu drio cazu ’dani ’daniri ma alia ani;" 
Jeremiah25:6 emi ma mu adrou azini ’diyi ma vutia azi ngazu yi dri ku, yi inzizu, fezu adrani engazu ma asia afa emi drini edele ’diyisi. Ka’dini ma ngani emi ’ye onzi ku." 
Jeremiah25:7 Te ti, emi erini nga ma ku, Yehova ’yoni, fezu adrani engazu ma asia ani afa emi drini edele ’diyisi, e’yo onzi ejizu emi ngulupi ruaa ani." 
Jeremiah25:8 E’yo ’disi Yehova asikari ongu­lumuruniri ’yo ’dini: Emini e’yo mani erile kurisi," 
Jeremiah25:9 mi ndre, ma nga ’ba ti pe ori’ba angu andraleruria ’diyi pi omvezu dria, Yehova ’yo ra, Nebukadreza opi Babulonia ati’bo maniri be, ma nga yi eji omba ’bazu angu ’dori be, ’ba ovupi alenia ’diyi pie, suru ndu ndu yi ma ageia ’diyi be; te ma nga yi ma dri ja teketeke, ma nga yi ’ba ovuzu osutaru, onziaru, andruru ’dani ’dani." 
Jeremiah25:10 Azini vini indi ma nga o’duko acece o’bezuri nze yi ma eseliarisi ra, o’duko ayikoni pie, o’duko izioni pie, o’duko amu­ruani pie, oni awu anya ’izuri pie, aci ma diza pie dria." 
Jeremiah25:11 Te angu ’dori dria nga ovu andruru azini e’yo osuta­ru, te suru ’diyi nga azi nga ati’baru opi Babuloniari dri eli kali aziri." 
Jeremiah25:12 Te eri nga eca ’dini, eli kali aziri ka nga yi de ra, ma nga panga onzi fe opi Babuloniari dri e’yo onzi yinisi, suru nderi pie, angu ’ba Kalideyaa ’diyi­niri pie, Yehova kini, azini ma nga eri ’ba ovuzu andruru ’dani ’dani." 
Jeremiah25:13 Te ma nga e’yo dria mani olule yi ma ruaa, e’yo dria ovupi sizaru buku ’dori ma alia, Yeremiani ondrile suru dria ma dria ’diyi eji angu ’dari ma dria." 
Jeremiah25:14 A’disiku suru kakau, opi amboru ’diyi be, nga yi ma ngulupi ’ba ati’baru, te ma nga yi ofe ’yeta yini vusi, azi yi ma drini ’yelerile." 
Jeremiah25:15 Te Yehova Mungu Israeliniri ’yo ma tia ’dini: Mi a’i okele patiefi su adraniri be ’diri ma dria, ma fe suru dria mani mi ti pezu yi vu ’diyi ma mvu eri ra." 
Jeremiah25:16 Yi nga eri mvu ra, yi nga aba aha ’dole azini ’dale, yi nga aza aza, sei mani ngale tini pele yi ma eseliari ma e’yosi." 
Jeremiah25:17 Ma nga di okele a’i Yehova ma driarisi ra, ma fe ani suru dria Yehovani ma ti pezu yi vu ’diyi ma mvu eri ra;" 
Jeremiah25:18 yi ’di Yerusalemu pi aku amboru Yudaa ’diyi pie, opi yini pie, ’ba opiru yini ’diyi be, yi ma ovu ani andruru, e’yo osutaru, onzia­ru, azini otriaru, ekile erini ovule kpere andrurile;" 
Jeremiah25:19 Farau opi Mi­siriari pi, ati’ba erini pie, opianzi erini pie, suru erini pie dria;" 
Jeremiah25:20 suru yi osapi tualu ’ba ’diyi pie dria, opi dria angu Uzinia ’diyi pie, opi dria angu ’ba Filisitiaa ’diyiniria ’diyi pie (Asikeloni pie, Gaza pie, Eki­roni pie, ’ba acepi jolokoru Asidodia ’diyi pie);" 
Jeremiah25:21 Edomu pie, Moabu pie, Amoni anziyi pie;" 
Jeremiah25:22 opi dria Turoa ’diyi pie, opi dria Zidonia ’diyi pie, opi angu miri ma ti ’aa’da­siria ’diyi pie;" 
Jeremiah25:23 Dedani pi, Tema pie, Buzi pie, ’ba dria yi ma dri’bi ti fapi kalaasi kalaasi ’diyi be;" 
Jeremiah25:24 opi dria Arabuaa ’diyi pie, opi dria suru osazaru ovupi roko dria ’diyi pie;" 
Jeremiah25:25 opi dria Zimiria ’diyi pie, opi dria Elamua ’diyi pie, opi dria ’ba Mediaa ’diyini pie;" 
Jeremiah25:26 opi dria langu andralerua ’diyi, kani ziri kani Ogogo, yi alu alu yi ma azi ’diyi be, suru dria angu wudrikuru drisi dria ovupi nyaku dria ’diyi pie. Opi Sesakiari nga mvu yi ma vutiani." 
Jeremiah25:27 Te mi nga ’yo yi ma tia, Yehova asikari ongulumuruni Mu­ngu Israeliniri ’yo ’dini: Emi ma Imvu, emi ma ati, emi ogbe, emi o’de va, emi ma enga dika ku, sei mani ngale tini pele emi eseliari ma e’yosi." 
Jeremiah25:28 Te eri nga eca ’dini, yi ka ga okele ’duko mi dria mvuzu si, mi i nga ’yo yi tia, Yehova asikari ongu­lumuruniri ’yo ’dini: Emi nga eri mvu ecekokoru!" 
Jeremiah25:29 A’disiku, emi ndre, ma e’do e’yo onzi ’ye aku amboru omvele ma rusiri ma ruaa, te emi’i, cotani nga emi ece ra ya? Cota ngani emi ece ku, mani ngale sei omvele ’ba ovupi angu wudrikuru drisi dria ’diyi ma driarisi, Yehova asikari ongulumuruniri ’yoni." 
Jeremiah25:30 E’yo ’disi mi ma ondri e’yo i ’diyi dria yi ma ruaa, mi ’yo yi tia: Yehovani nga one ’bua, o’duko erini nga efu pari alatararu erini adrizuriasi; eri nga no okposi lico erini ma dria, eri nga otre ekile ’ba zabibu ma patiefi su nzipi ’diyini otre­lerile, ’ba oro drisi dria ’diyi ma dria." 
Jeremiah25:31 Otrenani nga ca kpere nyaku ma kala tini asizuria, Yehovani agata gale suru ndu ndu ’diyi berisi; eri nga e’yo eti nze ’ba rua ari be ’diyi be dria, te eri nga ’ba azi onzi ’yepi ’diyi fe sei sia, Yehova ’yoni." 
Jeremiah25:32 Yehova asikari ongulumuruniri ’yo’dini: Mi ndre, e’yo onzini nga efu suru vusi suru vusi, akuluku amboruni nga enga angu lizu engazu nyaku ma kalati asizu­ria!" 
Jeremiah25:33 Te o’du ’dasi ’ba Yehovani ofule ’diyi nga ovu angu drisi dria engazu nyaku ma kalati aluria cazu kalati aziniria. ’Ba ngani owu yi owu ku, ngani yi oku ku, ngani vini yi sa ku; te yi nga ovu ekile zele nyaku ma dria." 
Jeremiah25:34 Emi oga lulu, emi ’ba kabilo ocepi ’diyi, emi ovu, emi ose emi ofuta ma alia, emi kabilo ma drilia ’diyi, o’du ’bani emi ofuzurini ecale ’yeke ’borisi, azini ma nga emi onyo nyi­ngiriki, te emi nga e’de ekile imvu a’dusirini i afulerile." 
Jeremiah25:35 ’Ba kabilo ocepi ’diyi ngani geri isu apazu ku, indi vili ’ba kabilo ma drilia ’diyi ngani vini eco yi ma idri pazu ku." 
Jeremiah25:36 ’Ba kabilo ocepi ’diyi ma o’duko awuniri, ’ba kabilo ma drilia ’diyi ma lulu dri ’doni! Yehovani yi ma nyamuko ezale­risi," 
Jeremiah25:37 azini lico asi anzuru be ’diyi, ovu yii, adra okaru Yehovaniri ma e’yosi." 
Jeremiah25:38 Eri ku pari erini i zizuri kamile ’bo, angu yini oja i osutaru sei ’ba inzapirini ovule yiki kokorurisi, azini erini adra ’bale okarurisi indi." 
Jeremiah26:1 Yehoyakimu Yosia mvi opi Yudaarini e’dozu opi nyazurisi, e’yo Yehovani eca kini," 
Jeremiah26:2 Yehova ’yo ’dini: Mi so pa jo Yehovaniri ma iriia, mi ’yo aku amboru Yudaa dria ecapi Mungu inzipi Yehova vile joa ’diyi ma tia, e’yo dria mani azile mi tia oluzu yi tia ’diyi; mi ku e’yo azini olukokoru aluni ku." 
Jeremiah26:3 Kani yi nga eri ra yani, nga yi oja ’ba dria alu alu geri ini onziri kuzu; ’dini ma eco ani ma asi omvizu e’yo onzi nde mani egale ma asia ma nga ’ye yi ma ruaa ’yeta yini onzikanyaru ’diyi ma e’yosiri kuzu indi beni." 
Jeremiah26:4 Mi nga ’yo yi tia, Yehova ’yo ’dini: Emi ka nga ma eri ku, acizu azita mani ’bale emi driliari ma alia," 
Jeremiah26:5 ati’ba mani nabiru mani tini pele emi vu ’diyi ma e’yo erizu, ada ma enga o’biti drio drio yi ti pezu ra ’bo, te emi erini yi ku;" 
Jeremiah26:6 ka’dini ma nga jo ’dori ’ba ekile Silole, ma nga aku amboru ’dori ’ba ovuzu trizaru suru dria nyaku ma dria ’diyi dri." 
Jeremiah26:7 ’Ba edeta edepi ’diyi, nabi pie, ’ba dria be, yi nga Yeremiani eri erini e’yo ’diyi ’yoria Yehova vile joa." 
Jeremiah26:8 Te eri nga eca ’dini, Yeremia ka e’yo dria Yehovani azile eri tia oluzu ’ba dria ma tiari olu de ’bo, ’ba edeta edepi ’diyi pi, nabi pie, ’ba dria pie, nga eri bi ra, kini, Mi nga dra ada!" 
Jeremiah26:9 Mi ondri e’yo Yehova ma rusi ’yozu kini, ’diri nga ovu Silole, azini aku amboru ’dori nga ovu andruru ’ba kokoru, ’dini a’disi ya? Te ’ba nga yi oku dria Yeremia vu Yehova vile joa." 
Jeremiah26:10 Te ’ba opiru Yudaa ’diyi ka e’yo ’diyi eri ra, yi enga opi vile joasi yi tu kpere Yehova vile joa, yi ri va pari ’bani fizu kalitile o’diru jo Yehovaniaria." 
Jeremiah26:11 ’Ba edeta edepi ’diyi, nabiyi pie, nga ’yo ’ba opiru ’diyi ma tia, ’ba dria pie, kini, Agu ’diri eza e’yo ecozu erini drazu ra, a’disiku erini e’yo ondrile aku ambo­ru ’dori ma driarisi, ekile emini erile emi bilesirile." 
Jeremiah26:12 Te Yeremia nga di ’yo ’ba opiru ’diyi pi ma tia dria, ’ba dria ma tia indi kini, Yehova epe ma ti e’yo dria emini erile ’diyi ondrizu jo ’dori ma ruaa, azini aku amboru ’dori ma ruaani." 
Jeremiah26:13 E’yo ’disi emi ma ede geri emini ’yeke ’yeta emini be, emi ma eri Yehova Mungu eminiri ma o’duko fo; ka’dini Yehovani nga i asi omvi ani e’yo onzi nde erini olule emi ma ruaari kuzu." 
Jeremiah26:14 Te ma’iru­ni, emi ne ma ovu emi dria. Emi ma ’ye ma be ekile ovule onyiru azini ’yeke emi ma miliarile." 
Jeremiah26:15 Te emi ma ni ada, emi ka ma fu ra emi nga ’ba e’yo kokoru ma avuari ji emi ngulupi ma dria, aku amboru ’dori pie, ’ba ovupi alenia ’diyi pie dria, a’disiku ada ada Yehova pe ma ti emi vu e’yo ’diyi oluzu dria emi biliani." 
Jeremiah26:16 Etu ’dasi ’ba opiru ’diyi pi ’ba ’be dria, nga ’yo ’ba edeta edepi ’diyi pi ma tia nabi be kini, Agu ’diri ezani ecozu drazu rani ku, erini e’yo olule ama tia Yehova Mungu amani ma rusirisi." 
Jeremiah26:17 ’Ba ’wara azini angu ndea ’diyi nga di enga e’yo ’yo ’ba ongulumuru yi okupi tualu ’diyi ma tia kini," 
Jeremiah26:18 Mikaya ’ba Mora­siari olu ndra e’yo o’du Hezekia opi Yudaarinisi, eri ’yo ndra ’ba Yudaa ’diyi ma tia dria kini: Yehova asikari ongulumuruni ’yo ’dini, Yi nga Zionini ’ya ’bani amvu ’yalerile; Yerusalemuni nga i oja abi pariru, azini oni jo vileri nga ovu ekile oni ambo oce be driarile." 
Jeremiah26:19 Hezekia opi Yudaari, Yuda be dria, yi fu eri ra ya? Eri runi Yehova’i ku ya, eri ’bani matu Yehova vu asi ndriza a’izu ku ya? Te Yehova omvini i asi ani e’yo onzi erini olule yi ma ruaari kuzu ku ya? Geri ’disi ama’i, ama te ’ye ezata amboru eza ama ngulupi ma orindi vu." 
Jeremiah26:20 ’Ba azini indi e’yo ondripi Yehova ma rusiri, runi Uria’i, Semaya mvi ’ba Kiriati-yearimuari. Eri olu e’yo aku amboru ’dori ma dria, angu ’dori be, e’yo dria Yere­miani oluleri vusi ra," 
Jeremiah26:21 Te opi Yehoyakimu ’ba ombaru erini ’diyi be dria, opianzi erini ’diyi pie dria, ka e’yo erini eri ra, opi ndru eri fuzu ra; te Uria ka e’yo nderi eri ra, eri ovu ani urisi, apa mu Misiria." 
Jeremiah26:22 Te opi Yehoyakimu nga ’ba ti pe: Misiria, yi Elinatani Akibori mvi, ’ba azini ’diyi be," 
Jeremiah26:23 te yi ofu Uriani Misiriasi, eji eri opi Yehoyakimu vu, opi nde li eri seisi, ’be avuni ’ba toko ’diyi ma ’bilia." 
Jeremiah26:24 Te Ahikamu Sefani mvi ma dri ovu Yeremia be eri aza kozu, yi kazu eri fezu ’ba ma dria eri fuzu ku beni." 
Jeremiah27:1 Yehoyakimu Yosiamvi opi Yudaarini e’doria nyaria o’diru, e’yo ’diri nga eca e Yeremia vu, ’yozu kini," 
Jeremiah27:2 Yehova ’yo ma tia ’dini, kini: Mi ede mi dri pati kulumburu afa eri ecizu be ’diyi mi ma su eri mi ombeja." 
Jeremiah27:3 Mi pe ti opi Edomuari pi vu, opi Moabuari pie, opi Amoni anziyiniri pie, opi Turoari pie, opi Sidoniari pie, ojio emupi Yerusalemua Zedekia opi Yudaari vu ’diyi ma dria." 
Jeremiah27:4 Mi ma azi yi tia e’yo ’yozu ’ba yi ma drilia opiru ’diyi ma tia ’dini kini: Yehova asikari ongulumuruni Mungu Israe­liniri ’yo ’dini: Emi ma ’yo ’ba emi ’drilia opiru ’diyi ma tia kini: 
Jeremiah27:5 Ma ’ba nyaku, ’ba pie, anyapa ovupi nyaku ma dria ’diyi be, okpo mani amborurisi, wu mani ejuzarurisi indi; ma fe eri ’ba mani lele eri fele yi dri ’diyi dri." 
Jeremiah27:6 Te curu’do ma fe angu ’diyi dria Nebukadineza opi Babulonia ati’bo maniri ma dria, ma fe vini anyapa asea ’diyi azi ngazu eri dri indi." 
Jeremiah27:7 Suru dria nga azi nga eri dri, mvi erini pie, mvi erini ma mva pie, de nga angu erini ma ewu ecani ku; ka eca ra, suru kakau opi amboru ’diyi be nga eri ’ba ati’bo yiniru." 
Jeremiah27:8 Te eri nga eca ’dini, suru azini kani opi nyaza azini ka le azi nga Nebukadineza opi Babuloniari dri ku, ka le yi ma ombe ’ba opi Babu­loniari ma kulumbu alia ku, Yehova ’yo ra kini, ma nga suru nde ’diyi co seisi, azini abirisi, azini azo muanisi, de nga ma jani yi ma dri teketeke eri ma drisi ku." 
Jeremiah27:9 Te emi, emi ma eri nabi emini ku, kani ’ba emini acife ndripi ’diyi ku, kani orobi emini ku, kani ’ba emini ojouru ’diyi ku, kani ’ba oleru ’diyi ku, ’ba nde ’yopi emi tia, Emi ngani azi nga opi Babulo­niari dri ku, ’diyi." 
Jeremiah27:10 A’disiku yi olu emi tia inzo, ’dini emi ofuzu emi vile anguasi re ani, mani emi drozu amve emi dri jazu." 
Jeremiah27:11 Te suru ngapi yi ma ombe ’bapi opi Babu­loniari ma kulumbu alia, azi ngapi eri driri, ma nga suru nderi ku ovuzu yi vile angua ra, yi nga angu nde ’ya ra, yi nga ovu alenia." 
Jeremiah27:12 Ma nga di ’yo Zedekia opi Yudaari ma tia e’yo ’diyi vusi dria, kini: Emi ’ba emi ombe kulumbu opi Babuloniarini ma alia, emi ma nga azi eri dri ’ba erini ’diyi be, emi ma ovu idriru ani." 
Jeremiah27:13 Emi le dra sei pisi, liki pie, azo muani pie a’disi ya, mi’i, ’ba mini’diyi be, ekile Yehovani ’yole suru lepi azi ngapi opi Babu­loniari dri kuri ma e’yosirile." 
Jeremiah27:14 Emi ma eri nabi e’yo ’yopi emi tia kini, Emi ngani azi nga opi Babuloniari dri ku, ’diyi ma e’yo ku, te yi emi tia inzo olu." 
Jeremiah27:15 A’di­siku ma peni yi ma ti ma’i ku, Yehova ’yo ra, te yi e’yo inzoru ondri ma rusi, ma ma dro emi amve emi ma ja dri ra beni, emi’i, nabi e’yo ondripi emi tia ’diyi pie dria." 
Jeremiah27:16 Indi vini ma ’yo atalau edeta edepi ’diyi ma tia ’ba ’diyi be dria kini, Yehova ’yo ’dini: Emi ma eri nabi emini e’yo olupi emi tia ’diyi ku, ’yopi kini, Emi ndre, ace nga o’du were yi nga afazu jo Yehova vile joa ’diyi omvi vile engazu Babuloniasi, ’diyi; emi ma eri yi ku a’disiku yini e’yo inzoru ondrile emi tiarisi." 
Jeremiah27:17 Emi ma eri e’yo yini ku; emi ma nga azi opi Babuloniari dri, emi ovu idriru ani. Aku amboru ’dori oja i andruru a’disi ya?" 
Jeremiah27:18 Te yi ka ovu nabini, azini e’yo Yehovani ka ovu yi alia ada, onyiruni yi ma zi Yehova asikari ongulumuruni ma tia okporu, afazu acepi nga jo Yehovania, azini opi Yudaari ma joa, azini Yerusale­mua ’diyi ma mu Babulonia ku beni." 
Jeremiah27:19 A’disiku Yehova asikari ongulu­muruniri ’yo ’dini afa i’dile piri ’diyi pi ma e’yosi, otaka miriniri pie, afa etini ’bazu ’diyi pie, afazu ma joloko acepi aku amboru ’doria ’diyi pie," 
Jeremiah27:20 Nebukadineza opi Babuloniarini ’dule ku, o’du erini Yekonia Yehoya­kimu mvi opi Yudaari jizu ati’boru engazu Yerusalemuasi cazu Babu­lonia, ’ba amboru Yudaa azini Yerusalemua ’diyi berisi ’diyi;" 
Jeremiah27:21 ada, Yehova asikari ongulumuruni Mungu Israeliniri ’yo ’dini afazu acepi nga jo Yehovania azini opi Yudaari ma joa azini Yerusalemua ’diyi ma e’yosi:" 
Jeremiah27:22 Yi nga yi ji Babulonia ra, ovuzu ’dale de nga ma andrini yi ku, Yehova ’yoni. O’du ’darisi ma nga yi eji yi omvizu pari ’doria." 
Jeremiah28:1 Eri nga eca ’dini, eli nde ’dasi, Zedekia opi Yudaarini e’doria opi nyaria, eli su ma mba towirisi, Hanania Azuri mvi nabi ovupi Gibeoniari nga e’yo ’yo ma be jo Yehovani ma alia, ’ba edeta edepi ’diyi pi ma drilia ’ba dria be, kini," 
Jeremiah28:2 Yehova asikari ongulumuruni Mu­ngu Israeliniri ’yo ’dini kini: Ma nye opi Babuloniari ma kulumbu ’bo. 
Jeremiah28:3 De nga eli iri deni yi dria ku, ma nga afazu Yehova vile joa Nebuka­dineza opi Babuloniarini opale pari ’dori ma aliarisi jile Babulonia ’diyi omvi pari ’doria dria ra." 
Jeremiah28:4 Ma nga vini Yekonia Yehoyakimu mvi opi Yudaari eji dika pari ’doria, ’ba Yudaa ndra obile ati’baru mupi Babulonia ’diyi be dria, Yehova ’yo ra, a’disiku mani ngale opi Babulo­niari ma kulumbu nyolerisi." 
Jeremiah28:5 Etu ’dasi nabi Yeremia nga ’yo nabi Hanania ma tia, ’ba edeta edepi ’diyi pi ma milia ’ba pa sopi Yehova vile joa ’diyi be dria;" 
Jeremiah28:6 nabi Yeremia ’yo, Amena! Yehova ma ’ye ’dini fo; Yehova ma ’ye e’yo mini ondrile ’diyi fo, afazu Yehova vile joa ’diyi pi omvizu Babuloniasi ejizu pari ’doria, ’ba ’bani ndra obile ati’baro ’diyi be dria." 
Jeremiah28:7 Te di, mi ma eri curu’do e’yo mani ’yole mi bilia azini ’ba dria ma bilia ’diri." 
Jeremiah28:8 Nabi andra ma drilia azini mi drilia oko ’diyi, yi ondri e’yo angu kakau ma dria, azini suru ambo ambo ’diyi ma dria, e’yo omba pinisi e’yo onzi pie, azo muani pie." 
Jeremiah28:9 Nabi e’yo asi anzuruni ondripiri, e’yo nabi nderini ka nga i ’ye ra, ’ba nga nabi nde ni kini ada Yehova epe tininiri ndo." 
Jeremiah28:10 Vutinia nabi Hanania nga pati kulumbururi tru nabi Yeremia ma ombelekoarisi, nga eri nye ra," 
Jeremiah28:11 Hanania nga di ’yo ’ba nde ma drilia dria kini, Yehova ’yo ’dini: De Inga eli pi pi iri deni yi ku, ma nga kulumbu Nebukadineza opi Babu­loniarini nye ’dinile, suru dria ma ombelekoarisi ra, Nabi Yeremia nga di mu i parisi ra." 
Jeremiah28:12 Etu ’dasi e’yo Yehovani nga di eca Yeremia vu, nabi Hananiani pati kulumbururi te ovupi nabi Yeremia ma ombelekoari anyozu ’boria, kini:" 
Jeremiah28:13 Mi mu, mi olu e’yo Hanania tia kini: Yehova ’yo ’dini: Mi nyo kulumbu patiruri ’bo, te parinia mi nga afa kulumbu ayaruni ede’i." 
Jeremiah28:14 A’disiku Yehova asikari ongulu­muruni Mungu Israeliniri ’yo ’dini: Ma ’ba kulumbu ayaru suru ’diyi ma ombelea dria, yi ma nga azi Nebuka­dineza opi Babuloniari dri ani, te yi nga azi nga eri dri ra, ma fe anyapa asea ’diyi eri dri indi." 
Jeremiah28:15 Nabi Yeremia nga di ’yo nabi Hanania ma tia, Mi eri nga te, Hanania, Yehova peni mi ti ku, te mi fe suru ’dorini asi ’bazu e’yo inzoruri ma dria." 
Jeremiah28:16 E’yo ’disi Yehova ’yo ’dini: Mi ndre, ma nga mi ofu nyaku ma driarisi ra, Mi nga dra eli ’dosi, mini e’yo ’bani ani mbuzu Yehova ma ruaasi amveri ’yole’irisi." 
Jeremiah28:17 Ka’dini nabi Hanania dra di eli nde ma mba aziririsi ra," 
Jeremiah29:1 Waraga nabi Yeremiani tini pele engazu Yerusalemua ’ba ’wara ’bani jile ati’baru acepi;olokoru ’diyi pi vuri ma e’yo eri ’di; pe tini ’ba edeta edepi ’diyi pi vu indi ’ba nabiru ’diyi pie, ’ba Nebukadi­nezani jile ati’baru engazu Yerusa­lemuasi cazu Babulonia ’diyi Pie dria," 
Jeremiah29:2 opi Yekonia pi ka nga Yerusalemuasi andri pie, ’ba ranyaru ’diyi pie, opianzi Yudaa ’diyi pie ’bo." 
Jeremiah29:3 Pe waraga nderi ma ti Elasa Safani mvi pi ma dria Gemaria Hilikia mvi be, yi ’ba Zedekia opi Yudaarini ti pele Babulonia Nebukadineza vu ’diyi. Waraga kini:" 
Jeremiah29:4 Yehova asi­kari ongulumuruni Mungu Israeliniri ’yo ’dini, ’ba dria mani fele obile ati’baru engazu Yerusalemuasi cazu Babulonia ’diyi ma tia:" 
Jeremiah29:5 Emi si jo emi dri, emi la yi ma alia; emi ma ’ya amvu, emi nya afa kapi aleniari beni." 
Jeremiah29:6 Emi je oku emi dri, emi oti agupianzi ezoanzi be; emi ma je oku agupia emini ma mu agupia yi ma oti agupianzi ezoanzi be; emi ma ezu di ’dale tre beni, emi ma anu ku." 
Jeremiah29:7 Te emi ma nda aku amboru mani emi fele jizu alenia ati’baruri ma asi anzu, emi zi Yehova tia eri dri indi, a’disiku asi anzuru erini ma alia emi nga ovu asi anzu be indi." 
Jeremiah29:8 Yehova asikari ongulumuruni Mungu Israe­liniri ’yo ’dini: Emi ku nabi emini ovupi emi eselia ’diyi pi ma ici emi ku, ’ba emini acife ndripi ’diyi be, emi ma eri vini orobi emini, emini fele ma obi emi ’diyi ku," 
Jeremiah29:9 yini e’yo inzoru ondrile emi tia ma rusirisi; ma peni yi ma ti ma’i ku, Yehova ’yoni." 
Jeremiah29:10 A’disiku Yehova ’yo ’dini kini: Eli kali aziri ka i de Babuloni dri ’bo, ma nga emi andri ra, ma nga e’yo onyiru ndra mani ’yoleri ’ye emi vu ra, fezu emi ma emvi pari ’doria ani." 
Jeremiah29:11 A’disiku ma ni asisile mani drole emisiri ra, Yehova ’yo ra, asisile asi anzuruniri’i, te ovuni asisile e’yo onziniri’i ku, asi teza fezu emi dri ewu eminini asizuria." 
Jeremiah29:12 Te emi nga ma omve, emi nga mu e’yo zi ma tia, te ma nga emi eri ra." 
Jeremiah29:13 Emi nga ma ndru, te emi nga ma isu ra, emi ka nga ma ndru asi driasi." 
Jeremiah29:14 Te ma nga ma e’da, Yehova ’yo ra, azini ma nga emi omvi efuzu ati’boasi, ma nga emi oku suru dria ma eselia azini pari dria mani emi drozuriasi, Yehova ’yo ra, te ma nga emi eji dika pari ndra mani emi fezu emi jizu ati’baruria ra." 
Jeremiah29:15 A’disiku emi ’yo kini, Yehova fe nabi efu amani Babulonia ’bo,-" 
Jeremiah29:16 te Yehova ’yo ’dini opi ripi oguna Daudiniri ma driari ma e’yosi, azini ’ba dria ovupi aku ambo ’dori ma alia, emi adripiru fupi mupi ati’baru emi be ku ’diyi ma e’yosi indi:" 
Jeremiah29:17 Yehova asikari ongulumuruniri ’yo ’dini, Emi ndre, ma nga sei pima ti pe yi ma dria, liki pie, azo muani pie, ma nga yi ’ba ovuzu ekile elioefi mazaru ’bani ecole nyale ku yini ovule onzikanyaru turisi ’diyile." 
Jeremiah29:18 Te ma nga yi ma vuti dro sei pisi, liki pie, azo muani pie, ma nga yi fe co panyile ’dale ’dole suru angu wudrikuru dria ’diyi ma eselia, ovuzu otrinaru, azini e’yo osutaru, onzi­nare, azini a’danaro suru dria mani yi drozu yi vu ’diyi ma eselia," 
Jeremiah29:19 yini e’yo mani erile kurisi, Yehova ’yo ra; ma pe ati’ba mani nabiru ’diyi ma ti yi vu e’yonisi, mani engaria o’biti drio drio yi ti peria ti, emi leni eri ku, Yehova ’yoni." 
Jeremiah29:20 E’yo ’disi emi ma eri e’yo Yehovani, emi ati’ba dria mani ti pele engazu Yerusalemuasi cazu Babulonia ’diyi la!" 
Jeremiah29:21 Yehova asi­kari ongulumuruni Mungu Israeli­niri ’yo ’dini Ahabu Kolaya mvi pi ma e’yosi Zedekia Maaseya mvi be, yi ’ba inzo ondripi emi tia ma rusi ’diyi, kini: Emi ndre, ma nga yi fe Nebukadreza opi Babuloniari ma dria, te eri nga yi fu emi milia ra." 
Jeremiah29:22 ’Ba nde ’diyi ma e’yoni nga i oja otrinaru ati’ba Yudani ovupi Babu­lonia ’diyi dri, kini, Yehova ma ’ba mi Zedekia pile Ahabu be, opi Babu­loniarini ozole acisi ’diyile-’dini," 
Jeremiah29:23 yini e’yo azazaru ’yele Israeli ma eselia, yini ali o’bale yi agyi ma oku be, yini e’yo inzoru mani azile ku ’diyi olule ma rusirisi. Ma ni e’yo ’diri ma’i, ma ndre e’yo ’diri ma eti ma’i, Yehova ’yoni." 
Jeremiah29:24 Te e’yo Semaya Nehelamiari ma e’yosi mi nga ’yo kini: 
Jeremiah29:25 Ye­hova asikari ongulumuruni Mungu Israeliniri ’yo ’dini kini: Mini waraga ma ti pele mi ngulupi ma rusi ’ba dria ovupi Yerusalemua ’diyi pi vu, Zefania Maaseya ’ba edeta edepiri mvi pie, ’ba edeta edepi ’diyi be driarisi, ’yozu kini," 
Jeremiah29:26 Yehova ’ba ndra mi atalau edeta edepiriru Yehoyada atalau edeta edepiri ma paria, ’dini mi ma ovu ’ba drilia jo Yehovani ma alia, ’ba dria alu alu azazaru i ’bapi nabiru i drisiri ma e’yosi, mi ma eci ’ba nde ’dinile pati okalirurisi, ma o’i eri anzirikusi indi." 
Jeremiah29:27 Te di mi egani Yeremia Anatotiou i ’bapi nabiru emi dri ’diri ma dria ku a’di e’yosi ya? 
Jeremiah29:28 Erini ’ba ti pele ama ovupi Babulonia ’diyi vurisi kini, O’du ati’boni nga ovu izuru; e si jo emi dri, la alenia, e ’ya amvu, e nya afa aleniari ra." 
Jeremiah29:29 Zefania atalau edeta edepiri la waraga ’diri nabi Yeremia ma bilia ra. 
Jeremiah29:30 E’yo Yehovani nga di eca nabi Yeremia vu kini: 
Jeremiah29:31 Mi pe ’ba ti ’ba obile ati’baru ’diyi vu, kini, Yehova ’yo ’dini Semaya ’ba Nehe­lamiari ma e’yosi: Semayani e’yo ondrile emi tia, isu de ma peni eri ti ma’i kurisi azini erini fele emini asi; ’bazu inzo ma driarisi," 
Jeremiah29:32 e’yo ’disi, Yehova ’yo ’dini: Emi ne, ma nga panga onzi fe Semaya ’ba Nehe­lamiari dri, anziyi be dria; ’ba erini ngani ace suru ’di ma eselia aluni ku, ngani vini afa onyiru mani ngale ’yele suru mani vuri ndre ku indi, Yehova ’yo ra, erini e’yo ’bani mbuzu Yehova ma ruaasi amveri ’yolerisi." 
Jeremiah30:1 E’yo ecapi Yeremia vu engapi Yehova vuri, kini:" 
Jeremiah30:2 Yehova Mungu Israeliniri ’yo e’yo ’dini, kini: Mi ma si mini e’yo mani ’yole mi tia ’bo ’diyi dria buku ma alia." 
Jeremiah30:3 A’disiku, mi ne, o’duni nga eca ra, Yehova ’yo ra, o’du nde ’diyisi ma nga e’yo suru mani Israeli pini Yuda be yini ovuzu ati’baruri oja ra, Yehova ’yo ra, azini ma nga fe yi ma emvi angu mani fele yi ma a’bipi driria, te yi nga angu nderi nyani." 
Jeremiah30:4 E’yo Yehovani ’yole Israeli pi ma e’yosi Yuda beri, yi ’di:" 
Jeremiah30:5 Te Yehova ’yo ’dini: Ama eri o’duko rua yaza pini, uri be, te ovuni asi anzunini ku." 
Jeremiah30:6 Emi zi curu’do, emi ne, mvaazoni adri agupi e’du ra ya? Te ma ndre agupi dria yi dri oti yi ma guagua ekile oku mvaazoni e’dulerile a’di e’yosi ya? Andreti dria oja yi forotoru a’disi ya?" 
Jeremiah30:7 Wa wo! o’du nderi amboru, o’du azini erile aluni yo; ada eri o’du Yakoboni ocoko isuzuri; te eri nga ovu pazaru aleniarisi ra." 
Jeremiah30:8 Te eri nga eca ’dini o’du nde ’dasi, Yehova asikari ongulumuruniri ’yo ra, ma nga eri ma kulumbu nye mi ombelearisi, ma nga anziriku mini oce ra, te ’ba jururu ngani eri ’ba ati’boru azi ngazu yi dri dika ku." 
Jeremiah30:9 Te yi nga azi nga ati’boru Yehova Mungu yini pi dri, Daudi opi yini mani ngale engale yi driri be." 
Jeremiah30:10 E’yo ’disi mi ru ku, Yakobo ati’bo mani la, Yehova ’yo ra, mi asi ma oti ku, Israeli la; te mi ne, ma nga mi pa gbu angu ziria ’da, ma nga mi anziyi opa angu yini ovuzu ati’baruria. Te Yakoboni nga emvi ra, eri nga ava li asi ’yaasi, ’ba aluni ngani uri fe eri dri ku." 
Jeremiah30:11 A’disiku ma ovu mi be mi pazu, Yehova ’yo ra; Ma nga suru dria mani mi erezu yi ma eselia ’diyi de teketeke te ma ngani ni de teketeke ku. Ma nga mi imba e’yo liza kilili­rurisi, ma ngani mi ku panga imbata­niri kokoru ku." 
Jeremiah30:12 Te Yehova ’yo ’dini: Anyo mi ruaari atini ku, te bele mini ovu onzikanyaru tu." 
Jeremiah30:13 ’Ba ngapi fipi mini e’yo eti nzezuni yo, yi ma ombe mi bile ma mile ani; aro ma a tizuru yo." 
Jeremiah30:14 ’Ba dria mi lepi ’diyi ma dri avi misi ’bo; yi ndani mi ku; a’disiku ma ofu ari mi ruaa jurule ’bo, ma co mi ’ba yiki kokorurile indi, ezata minirini ovule amboru turisiri, e’yo onzi minirini ezule trerisi." 
Jeremiah30:15 Mi wu rua suza mini ma e’yosi a’disi ya? Rua suza mini econi atizaru ku Ezata minirini ovule amborui turisi, e’yo onzi minirini ezule trerisi, ma ’ye e’yo ’diri mi ruaa ani." 
Jeremiah30:16 E’yo ’disi ’ba dria mi nyapi ’diyi, yi nga yi nya ra, te ari’ba mini dria alu alu nga mu ovu ati’baru; yi nga ’ba afa mini opapi ’diyi ma afa opa ra, te ma nga ’ba dria afa mini aripi ’diyi fe afa arizale," 
Jeremiah30:17 A’disiku ma nga mi rua ’ba alaru dika, ma nga fe mi bileni ja ra, Yehova ’yo ra, yini mi omvele ’ba ’bele amveri- ’irisi, kini: Eri Zioni, ’ba aluni lele kuri’i" 
Jeremiah30:18 Yehova yo dini: Mi ne, ma nga hema Yakoboni ’diyi ma e’yo ovuzu ati’ba­ruri oja ra, ma asini nga ndri ndri pari erini adrizu ’diyi vu; yi nga aku amboru nderi si abi pari eriniri ma dria, jo opi vileri nga ovu ekile erini ovule ndra okorile." 
Jeremiah30:19 O’duko awa’difoni nga efu jo nde ’diyi ma aliasi, azini ’ba ayiko ’bapi ’diyi ma o’duko. Te ma nga yi ezu tre, yi ngani ovu were ku; te ma nga diza fe yi dri, yi ngani ovu nyiriaru ku." 
Jeremiah30:20 Anzi yini ’diyi vini nga ovu ndra okorile, ’ba ongulumuru yini nga pa so kirikiri ma drilia; azini ma nga panga onzi ofe ’ba yi inzapi ’diyi dri dria." 
Jeremiah30:21 Yi ma azini nga ovu yi ma opiru, ’ba yi dri cepiri nga efu yi ngulupi ma eselia; te ma nga fe eri ma esi ma vu, eri nga emu ma vu ogogo, te a’di ovu ndra asi teza be esizu ma vu ogogoni ya? Yehova ’yo ra." 
Jeremiah30:22 Te emi’i, emi nga ovu ’ba mani, te ma’i, ma nga ovu Mungu emini." 
Jeremiah30:23 Mi ne, oliriko okporu Yehovani efuni! Adra efu ’bo, akuluku amboru; eri nga afi ’ba azi onzi ’yepi ’diyi ma dria ra." 
Jeremiah30:24 Adra okaru Yehovaniri ngani mvi vile ku de nga eri ’yeni ku, de nga eri deni e’yo eri ma asini lele ’diyi dria ku. Ewu vilerisi emi nga e’yoni va ra." 
Jeremiah31:1 Ewu’dasi, Yehova ’yo ra, ma nga ovu Mungu Israeli ma ori’ba drianiri’i, yi’i yi nga ovu ’ba mani." 
Jeremiah31:2 Yehova ’yo ’dini: ’Ba dria acepi seini kule ’diyi isu asi ndriza angu roko driaria; ada, Israeli’i, mani ndra murialiari ava liza feria eri dri." 
Jeremiah31:3 Yehova e’da i andra ma vu drio,’yozu, Ada ma le mi leta ’dani ’danirisi ’bo; i e’yo ’disi ma ese mi ma vu ale yiki berisi ’bo." 
Jeremiah31:4 Ma nga mi si uru dika, mi nga di ovu sizaru ani, aliria Israeliniri la! Mi nga mi osu dika arimva were mini ’diyisi, mi nga efu ongo tuzu ’ba ayiko ’bapi ’diyi be indi." 
Jeremiah31:5 Mi nga zabibu isi dika amvua oni Samariaa ’diyi ma dria; ’ba zabibu ma pati isipi ’diyi nga isi ra, yi nga ovu ayikosi pari ndeni! ’yalerisi." 
Jeremiah31:6 O’duni nga eca ra, o’du ndesi ’ba angu ndrepi oni were Efiraimua ’diyi ma dria ’diyi nga oyu uru: Emi enga, ama tu mu Zionia, Yehova Mungu amaniri fo!" 
Jeremiah31:7 Te Yehova ’yo ’dini: Emi ngo ongo ayikosi Yakobonisi, emi oyu uru suru amboru suru azini agapi rari ma e’yosi; emi eku e’yoni, emi inzi, emi ’yo, Yehova la, mi pa ’ba mini acepi jolokoru Israeliniri fa!" 
Jeremiah31:8 Mi ndre, ma nga yi eji engazu angu andraleruria, ma nga yi oku engazu nyaku ma kalatini asizuria, ’ba ’diyi ma eselia ’ba mile kokoro ri pi tualu ’ba acoza­ruri pie, oku oporovururi pie, oku mvaazoni e’duleri pie dria; yi ma emvi ’dole o’bi." 
Jeremiah31:9 Yi nga emu pi awu be, ma nga yi dri ce pi matu ’baza be, ma nga fe yi ma aci yi ara ma tiasi, geri kililiru yini ecole abazo ani kuri ma alia; a’disiku ma ata Israelini, te Efiraimuni ma mva okori’i." 
Jeremiah31:10 Emi suru ndu ndu ’diyi la! emi eri e’yo Yehovani fo, emi ma olu e’yoni angu miri ma tia ziri ’diyia; emi ma ’yo, Eri’i ndra Israelini erepiri nga eri okuni, eri nga eri ma ta mba ekile ’ba kabilo ocepirini i ma kabilo o’bi ’diyi ma ta mbalerile." 
Jeremiah31:11 A’disiku Yehovani Yakoboni onzele, erini eri jele dika ’ba eri agapi okposi rari ma dria ’borisi." 
Jeremiah31:12 Te yi nga emu ra, yi nga ongo ngo angu uruleru Zioniaria, yi nga ra me me me onyi Yehovani pi vu, anya pie, patiefi su pie, odu pie, kabilo aluduru ’diyi pie, ti aluduru ’diyi be; orindi yini nga ovu ekile amvu anzulerurile, te yi ngani candi nya dika aluani ku." 
Jeremiah31:13 Etu ’dasi aliria nga ovu ayikosi ongo tuza ma alia, azini karile yi nga ovu ayikosi mbaza be tualu, A’disiku mani ngale awu wuza yini ojale ayikorurisi, ma nga yi ma asi omi ra, ma nga fe yi ma ovu di ayikosi candi yini ma vutia." 
Jeremiah31:14 Ma nga fe ’ba edeta edepi ’diyi ma asi ma tra ososi, onyi manini nga dri fu ci ’ba mani ma milia, Yehova ’yo ra." 
Jeremiah31:15 Yehova ’yo ’dini: Yi eri o’duko Ramaa, lulu gaza pi awu okporu be. Rakeli eri wu anzi erini ma e’yosi; eri ga asi omiza e’yosi, yini ovule yorisi." 
Jeremiah31:16 Te Yehova ’yo ’dini: Mi ku o’duko mini awu wuzuri ja, mindre ma ra mi miliari ’dini ku; a’disiku yi nga azi mini ma oya ofe, Yehova ’yoni, te yi nga emu dika engazu ari’ba ma anguarisi ra," 
Jeremiah31:17 Asi teza indi ewu-minirini ria, Yehova ’yo ra anzi mini nga eca dika angu yi vile ma lokiria." 
Jeremiah31:18 Ada, ma eri Efiraimuni awu, wuria i ma e’yosi, kini, Mi fe panga imbataniri ma dri ’bo, te ma isu panga nde ra, ekile kojaa kulumbuni sile nga kurile; mi oja ma, te ma nga ovu ojazaru ani, mini ovule Yehova Mungu manirisi." 
Jeremiah31:19 Ada, ojaza mani ma vutia, ma iri ra; ka ma imba ’bo, ma sa ma: o’dufesi mva mva; ma ovu drinzasi, ada ma aba aba, a’disiku ma a’du a’daŋa ma ruaa e’yo onzi mani ’yele anzi milesirisi." 
Jeremiah31:20 Efiraimuni eri mva mani lele: turi’i ya? Eri mva ayiko fepiri’i ya? Paleko dria mani e’yo ’yoria eri ma ruaa, ma e’yo erini ega ma asi driasi ’dani. E’yo ’disi ma asi ota eri ma e’yosi; ma nga ovu yikisi eri vu ada, Yehova ’yo ra." 
Jeremiah31:21 Mi ’ba mini afa ecetaru geria ci, mi ma ede mi dri pati ecezu ’diyi; mi ’ba mi asi gboko vuleru, ada gboko nde ndra mini muzuri’i. Mi oja mi dika, mi zamva aliriaru Israeliniri la! Mi oja mi dika aku amboru mini ’diyi vuleru." 
Jeremiah31:22 Mi nga mu ’dile azini ’dole ewu ngopi ya, mi zamva asipi vileri la? Te Yehovani afa o’diru ’bale nyakua ’borisi: okuni nga agupi ma kala ace kuru." 
Jeremiah31:23 Yehova asikari ongulumuruni Mungu Israeliniri ’yo ’dini: Ma ka nga yi omvi engazu ati’ba yiniarisi, ’boria, yi nga e’yo ’yoza ’diri ’yo dika angu Yudani pi ma alia aku erini amboru ’diyi be, kini: Yehova ma fe asi ndriza mi dri fo, mi pari e’yo liza kililiruniri la, mi oni e’yo alatararuniri la!" 
Jeremiah31:24 Yuda pi aku erini amboru ’diyi be dria nga adri alenia tualu, ’ba amvu ’api ’diyi pi ’ba acipi kabilo yini ocezu ’diyi be." 
Jeremiah31:25 A’disiku ma fe ’ba andepiri ma ale tra ra, ma fe nyaka ’ba dria ovupi candisi ’diyi dri ’bo" 
Jeremiah31:26 E’yo ’diri ma vutia ma oru jo’duarisi ra, te ma ndre o’du koza ’mani ovu aluzaru." 
Jeremiah31:27 Mi ne, o’du yi nga eca ra, Yehova ’yo ra, ma nga ori’ba Israelini piyi fa ori’ba Yudani be, ’ba ma orisi azini anyapa ma orisi." 
Jeremiah31:28 Azi­ni eri nga eca ’dini, ekile ndra mani Yi lule okposi yi onzezu amve, yi onyozu, yi ozezu va, yi dri jazu azini yi inzazurile, ’dinile ma nga yi lu okposi yi sizu uru, azini isizu nyakua, Yehova ’yo ra." 
Jeremiah31:29 O’du ’dasi yi ngani ’yo kini: Atapi mbe zabibuefi okangalikaru ’diyi’i, te anzipi ma si eca etrikitriru ani, ’dinini dika ku." 
Jeremiah31:30 Te ’ba dria alu alu nga dra e’yo onzi i ma ngulupini ma e’yosi; ’ba dria alu alu zabibuefi okangalikaru mbepi ’diyi ma si nga eca etrikitriru ani. 
Jeremiah31:31 Mi ne, o’duni nga emu ra, Yehova ’yo ra, o’du nde ’diyisi ma nga aziza o’diru azi ori’ba Israelini pi dri ori’ba Yudani be," 
Jeremiah31:32 ekile ndra mani azile yi ma a’bipi tia o’du mani yi ma dri bizu yi ofuzu angu Misiriarisi ’dirile ku, te aziza mani ’diri yi nyo ra, ka tro ma ovu agupi yini ti, Yehova ’yo ra." 
Jeremiah31:33 Te aziza mini ngale azile ori’ba Israelini be o’du ’dayi ma vutiari eri ’di’i, Yehova ’yo ra: Ma nga aziza mani ’ba yi ma alia, ma nga eri si yi ma asia; ma nga ovu Mungu yini, yi nga ovu ’ba mani." 
Jeremiah31:34 Yi alu alu ngani ’ba yi ma jo ejelea ’diyi imba ku, yi alu alu ngani vini adripi yini imba ku, kini, Mi ma ni Yehovani; a’disiku mi driani ma nilerisi, engazu ’ba were turi vu cazu ’ba ’wara agapiri vu, Yehova ’yo ra; mani ngale yi ma e’yo onzi wulerisi, te ma ngani yi ma ezata ega dika ku." 
Jeremiah31:35 Yehova ’yo ’dini, eri’i etu fepi dizu etusi, azita fepi mba pi dri ’bi’bio be dizu inisi, miri osapi yi mbupi mbu ’diyini ngazu nozu aniriruni Yehova asikari ongulumu­runiri’i:" 
Jeremiah31:36 Azita nde ’diyi ka nga ma driliarisi ra, Yehova ’yo ra, ka’dini ori Israelini nga vini ku ovuzu sururu ja ma drilia ’dani ’dani." 
Jeremiah31:37 Yehova ’yo ’dini: Ka eco ’bu uru o’bizaru, ka eco nyaku eti va eleri nda­zaru ra, ka’dini ma nga ori Israelini o’be amve indi e’yo onzi yini ’yele ’diyi ma e’yosi dria," 
Jeremiah31:38 Mi ne, o’du yi nga eca ra, Yehova ’yo ra, o’du ndesi aku amboru nga ovu sizaru Yehova dri engazu jo izuru Hananeli vileria cazu kalitile abi kaliru ma ojiaria." 
Jeremiah31:39 Ba­ka angu o’bizuri nga fu engazu ’dale drile kilili cazu oni Garebua, eri nga di i oja cazu Goaa ndo." 
Jeremiah31:40 E’bu ’ba avu pini ofuta beri dria, azini amvu dria cazu yi ara Kidronia, kpere Kalitile Akanya vile etuni efurialeruriari vu, nga ovu alatararu Yehova dri, Yi ngani eri nze amve ku, ngani vini eri ze va dika ’dani ’dani ku." 
Jeremiah32:1 E’yo eceapi Yeremia vu, engapi Yehova vu eli mudri Zedekia opi Yudaarini opi nyazurisiri, ’di eli mudri drini aro Nebukadrezani opi nyazuri’i," 
Jeremiah32:2 Isu de o’du ’dasi asi­kari ongulumuru opi Babuloniari vile ’diyi ace Yerusalemuni kuru, te ’ba ombe nabi Yeremiani ku ci irii asikari opi ma ta mbapi ’diyini ovupi opi Yudaari vile joari ma dria." 
Jeremiah32:3 A’disiku isu Zedekia opi Yudaari ombe ndra eri ku ci, kini, Mi e’yo ondri a’di e’yosi ya? mini ’yoria kini Yehova ’yo ’dini: Mi ne, ma nga aku amboru ’dori fe opi Babuloniari ma dria, azini eri nga eri bi ra;" 
Jeremiah32:4 te Zedekia opi Yudaari ngani i pa ’ba Kalideyaa ’diyi ma driasi ku, re yi nga eri fe opi Babuloniari ma dria ada, eri nga e’yo ’yo eri be tisi tisi, azini mile eriniri nga eri mile ne;" 
Jeremiah32:5 eri nga Zedekiani ji Babulonia, eri nga ovu ’dale cazu kpere o’du mani ngazu eri andrizuria, Yehova ’yo ra; emi ka tro omba ’ba ’ba Kalideyaa ’diyi be ti, emi ngani drileba isu ku." 
Jeremiah32:6 Te Yeremia ’yo ra, E’yo Yeho­vani eca ma vu kini:" 
Jeremiah32:7 Mi ne, Hanameli Salumu mi adroi ma mvi nga emu mi vu, ’yozu, Mi je amvu mani ovupi Anatotiari miniru, a’disi­ku e’yo eri onzezuri mini." 
Jeremiah32:8 ’Dini Hanameli ma adroi ma mvi nga eca ma vu asikari opi agei tepi ’diyi ma irii dria, ekile Yehovani ’yole ’borile, te eri nga ’yo ma tia, Ma zi mi tia, mi je amvu mani ovupi Anatotia angu Benyamininiari, a’disiku azita fe eri mi dri awuafaru, azini e’yo eri onzezuri eri mini; mi je eri miniru fo! Ma nga di ni ani ’diri ovu e’yo Yehovani." 
Jeremiah32:9 Ma je ani amvu Anatotia nderi Hanameli ma adroi ma mvi bo, ma o’bi ani dahabu nde eri dri, sekeli dahabuni mudri drini aziri." 
Jeremiah32:10 Te ma ti dri waraga ajeniri ma dria, ma bi tini oderisi ecetaru, ma omve ’ba e’yo nde ma eti ndrepi ’diyi ra, ma o’bi dahabu ma nziza eri dri ratili afa o’bizurisi." 
Jeremiah32:11 Ma ’du ani waraga aje jezuri ra, waraga tini bile oderisi ecetaru ekile azita pini lele adriza ’bani berileri, azini tini bile kuri be iritro;" 
Jeremiah32:12 ma fe waraga aje nde jezuri Neria Maseya mvi ma mvi Baruki dri, Hanameli adroi ma mvi pi ma milia, ’ba e’yo eti ndrepi yi ma dri tipi waraga aje nde jezuri ma dria ’diyi pie, ’ba Yahudini dria ripi irii asikari opi agei tepi ’diyiniri ma dria ’diyi pie." 
Jeremiah32:13 Ma azi e’yoni Baruki ma tia yi ma milia kini," 
Jeremiah32:14 Yehova asikari ongulumuruni Mungu Israe­liniri ’yo ’dini: Mi ’du waraga aje jezu ’diyi, waraga aje jezu tini bile ’bo ’diri, azini waraga tini bile ku ’diri be, mi ’ba yi imvu ma alia, yi ma ovu ’dani o’du kakau." 
Jeremiah32:15 A’di­siku Yehova asikari ongulumuruni Mungu Israelini ’yo ’dini: ’Ba yi nga jo piyi je dika o’du azinisi amvu pie, amvu zabibuni pie, angu ’doria ra." 
Jeremiah32:16 Ma ka waraga aje jezuri fe Baruki Neria mvi dri ’bo, ma zi Yehova tia kini:" 
Jeremiah32:17 Yehova Mungu la! Mi ne, mi ’ba ’ba piyi nyaku be okpo mini amborurisi, azini wu mini ejuzarurisi ’bo E’yo azini mini ecozu ani kuni yo," 
Jeremiah32:18 mi yiki li pi ’bapi ’ba alifu kakau vu, mi e’yo onzi ’ba ma atapini omvipi anzi yini yi ma vutia ’diyi ma agatiari’i; Mungu amboru okpo beri, runi Yehova asi­kari ongulumuruniri’i," 
Jeremiah32:19 amboru e’yo amazasi, okporu e’yo ’yezasi; mile erini zi yi mgboru anzi ’bani ma geri oluzu dria, eri ma ofe e’yo ’ba dria dri alu alu ekile yi ma gerini ovulerile ani, ’yeta yini ma efi kaza vusi;" 
Jeremiah32:20 mi ’ba ndra eceta taliru e’yo osuza be angu Misirinia, ecazu kpere andru Israeli ma eselia azini ’ba azini ma eselia indi dria, mi isu ndra ru amboru ekile erini ovule andrurile." 
Jeremiah32:21 Mi ofu ndra suru mini Israelini angu Misiriniasi eceta pisi, e’yo osuza be, dri okporu pie, wu mini eluleri pie, e’yo uri fepi turi pie;" 
Jeremiah32:22 mi fe ndra yi dri angu mini ndra oyoni sole fezu yi ma a’bipi dri ’diri, adaru angu rapi lesu pisi anyu beri’i;" 
Jeremiah32:23 te yi efi ra, yi bi eri yiniru. Te yi erini mi o’duko ku, yi acini azita mini ma vutia ku; yi ’yeni e’yo azini aluni e’yo dria mini azile yi tia ’yezu ’diyi ma eselia ku. E’yo ’disi mi fe e’yo onzi ’diyi dria eca yi ma ruaa ani." 
Jeremiah32:24 Mi ne, ’ba otro nyaku abi kaliru ma ruaa yini ani tuzu fizu aku amboru ’doria eri bizu ’bo, aku amboru ovu fezaru ’ba Kalideyaa omba ’bapi eri be ’diyi ma dria, sei pi ma e’yosi, liki pie, dra muani pie. E’yo mini ’yoleri ’ye i trotro pari ’daa ’bo, te mi ne, mi ndre eri mi milesi." 
Jeremiah32:25 Te mi ’yo vini ma tia ’bo, Yehova Mungu la, kini, Mi je amvu nde silingisi, mi omve ’ba e’yo nde ndrepi ’diyi-de isu fe aku amboru nderi ’ba Kalideyaa ’diyi ma dria ’bo." 
Jeremiah32:26 Etu ’dasi e’yo Yehovani nga eca Yeremia vu kini: 
Jeremiah32:27 Mi ndre, ma Yehova, Mungu ’ba dria rua ari be ’diyiniri’i; e’yo azini okporu mani li ecozu ani kuni indi ya?" 
Jeremiah32:28 E’yo ’disi Yehova ’yo ’dini: Mi ndre, ma nga aku amboru ’dori fe ’ba Kalideyaa ’diyi pi ma dria, Nebukadreza opi Babuloniari be, eri nga eri bi ra." 
Jeremiah32:29 ’Ba Kalideyaa omba ’bapi aku amboru ’dori be ’diyi nga emu eri ma ti du acisi, nga eri eve ra, jo pie dria ’bani ani jo nde ’diyi ma dri senderu ma dria obiese vezu Baali dri, ’bani edeta afa mvuzasiri osuzu Mungu andini ’diyi dri, fezu aokoni ma nyazu." 
Jeremiah32:30 A’disiku anzi Israe­lini piyi anzi Yudani be, kiri yi ’ye e’yo ovupi onzi ma miliari a’dule, engazu ewu yini ovuzu ’ba o’dirurisi; te anzi Israelini yi kiri fe mani ovuzu adrasi ’yeta yi ma drini ’yelerisi a’dule, Yehova ’yoni." 
Jeremiah32:31 A’disiku engazu o’du yini eri sizurisi ecazu kpere andru, aku amboru ’dori ovu ma dri afa aoko fepi ma dri ma asi engazu adraruri’i; ma ma adi eri ani ma miliasi ra," 
Jeremiah32:32 e’yo onzi dria Israeli anziyi pini ’yele Yuda anziyi be ma asi engazu adraruri ma e’yosi -yi’i, opi yini pie, opianzi yini pie, atalau yini edeta edepi ’diyi pie, nabi yini pie, ’ba Yudaa ’diyi pie, ’ba ovupi Yerusalemua ’diyi pie." 
Jeremiah32:33 Yi oja yi ma nguku ma vu’i, te andreti’i ku; te mani ndra yi imbazu ma’iri ti, engazu o’biti drio drio yi imbazu ti, yi coni nga yi ma bile imbata a’izu ku." 
Jeremiah32:34 Te yi ’ba afa yini mani ngule onzi ’diyi jo omvele ma rusiri ma alia, eri ezazu." 
Jeremiah32:35 Yi si pari uruleru Baalini ovupi Hinomu mvi vile e’bu ma alia ’diyi, yi ma fe agi­anzi yini ezoanzi yini be ma aga aci ma alesi Moleki dri ani; te ma azini yi e’yo ’diri ’yezu ku, ma egani vini ma asia yi nga e’yo nde ma asini ngule onziri ’ye ’dini ku, fezu Yudani e’yo onzi ’yezu." 
Jeremiah32:36 E’yo ’disi Yehova Mungu Israeliniri ’yo ’dini aku amboru ’dori ma e’yosi, emini e’yoni ’yozu kini, Fe eri opi Babuloniari ma dria sei pisi, tiki pie, azo muani be ’bo:" 
Jeremiah32:37 Mi ndre, ma nga yi oku engazu angu dria mani yi drozu aoko mani pisi, asi veza mani pie, adra mani aciruri be ’diyi ma aliasi ra; te ma nga yi eji dika pari ’doria, ma nga fe yi ma adri e’yo ’yaasi." 
Jeremiah32:38 Yi nga di ovu ’ba mani, ma di nga ovu Mungu yini." 
Jeremiah32:39 Ma nga yi dri asi alu fe geri alu be, yi ma ru ma ’dani ’dani ani, e’yo onyiru ejizu yi ma ruaa, azini anzi yi ma vutia ’diyi ma ruaa indi ani." 
Jeremiah32:40 Ma nga aziza ’dani ’daniri azi yi be, ’yozu ma nga yi ’ye onyiru, ma ngani ma oja yi vusi yi kuzu ku; ma nga ruta ma ruzuri ’ba yi ma asia, ’dini yi ma ku ma ku beni." 
Jeremiah32:41 Ada, ma nga ovu ayikosi e’yo yinisi mani yi ’yezu onyiru, azini ma nga yi isi angu ’doria ada ada, ma asi driasi ma orindi driasi indi." 
Jeremiah32:42 Te Yehova ’yo ’dini: Ekile ndra mani e’yo onzi amboru ’dori dria ejile dria suru ’diri ma ruaa, ’dinile indi ma nga e’yo onyiru dria mani azile yi beri eji yi ma ruaa dria indi." 
Jeremiah32:43 Yi nga vini amvu je angu ’do emini ’yole kini, Eri andruni, ’ba anyapa be alenia yo; fe eri ’ba Kali­deyaa ’diyi ma dria ’bo-ri ma alia." 
Jeremiah32:44 ’Ba yi nga amvu je silingisi, yi nga yi ma dri ti waraga aje jezu ’diyi ma alia, yi nga yi bi ci oderisi ecetaru, yi nga ’ba e’yo eti ndrepi ’diyi omve, angu Benyaminini pi ma alia, pari Yerusalemu ageia ’diyi pia, aku amboru Yudaa ’diyi pie, aku amboru oni eselia ’diyi pie, aku amboru angu eleria ’diyi pie, aku amboru angu alaza urulerua ’diyi pie; a’disiku ma nga ati’ba yini omvi dika, Yehova ’yoni." 
Jeremiah33:1 Azini vini e’yo Yehovani nga eca Yeremia vu pale iririsi, de eri ombezaru nga ’dani asikari opi agei tepi ’diyi ma irii dria, kini:" 
Jeremiah33:2 Yehova eri ’yepiri ’yo ’dinile, Yehova eri edepi fepi erini pa sozuri -runi Yehova’i:" 
Jeremiah33:3 Mi omve ma, te ma nga e’yo omvi mi tia, ma nga e’yo amboru azini ewaru mini nile ku ’diyi ece mi dri." 
Jeremiah33:4 A’disiku Yehova Mungu Israeliniri ’yo ’dini aku amboru ’diri ma jo pi ma e’yosi, opi Yudaa ’diyi ma jo pie, yini anzule va yi ma ’ba kali okporu, nyaku ari­’bani okule abi kaliru ma ruaari ma e’yosi, azini sei ma e’yosi indi:" 
Jeremiah33:5 Yi emu omba ’bazu ’ba Kalideyaa ’diyi be, ’ba avu ma ga ani angu nde alia tre tre beni, mani yi ofule aoko mani pisi adra aciru mani be ’diyi, azini onzi ’ba nde ’diyini dria fe mani ani ma mile zizu yisi ra ma ma ne aku amboru ku." 
Jeremiah33:6 Mi ne, ma nga emu rua ala fe eri dri rua atiza be, te ma nga yi ma rua ati ra, ma nga yi dri asi anzuru gapi treri ece e’yo ada be o’biru." 
Jeremiah33:7 Ma nga ’ba Yuda pini Israeli be, ndra bile ati’baru ’diyi omvi vile, yi sizu uru ekile ndra okorile." 
Jeremiah33:8 Azini ma nga yi ’ba alaru e’yo onzi dria yini ezale ma vu ’diyisi, ma nga e’yo onzi yini wu dria yini ma azita nyole ’diyisi." 
Jeremiah33:9 Te aku amboru ’dori nga ovu ma dri ru ayikoruni, inzitaru azini dizaru, suru dria wudrikurua ngapi e’yo onyiru dria mani ’yele yi vu ’diyi ma e’yo eripi ’diyi ma milia; yi nga ru ru, yi nga ya ya e’yo onyiru dria azini asi anzuru dria mani ngale fele eri dri ’diyi ma e’yosi." 
Jeremiah33:10 Yehova ’yo ’dini: Pari ’do emini e’yoni ’yole kini, Eri andruni, ’ba yo, anyapa vini yo-ri ma alia, adaru aku amboru Yudaa ’diyia geri Yerusalemua ’diyi be, ovupi andruru ’ba kokoru, ’bani ovuzu alenia yo, anyapa vini yo," 
Jeremiah33:11 pari ’diyi ma alia yi nga o’duko ayikoni pi eri dika, o’duko nyonani be, izio ma o’duko pi amurua ma o’duko be, ’ba awa’difo fepi ’yopi: Emi fe awa’difo Yehova asikari ongulumuruniri dri, Yehovani ovule onyirurisi, te yiki erinirini ovule ’dani ’danirisi! -’diyi ma o’duko pie, ’ba edeta awa’diforu ejipi jo Yehovania ’diyi ma o’duko pie. A’disiku ma nga ati’ba anguni ’bani yi bizu ati’baruri ’diyi omvi vile ekile ndra okorile, Yehova ’yoni." 
Jeremiah33:12 Yehova asikari ongulumuruniri ’yo ’dini: ’Ba kabilo ocepi, fepi kabilo yini ma ola yi va ’diyi, nga yi ma ’boroko si pari ’do ovupi andruru ’ba kokoru azini anyapa kokoruri ma alia dika, nga vini ’boroko si aku amboru erini vusi dria indi." 
Jeremiah33:13 Aku amboru angu uruleru oni eseliaria ’diyi pi ma alia, aku amboru angu eleria ’diyi pie, aku amboru angu alaza urulerua ’diyi pie, angu Benyamininia ’diyi pie, pari Yerusalemu ageia ’diyi pie, aku amboru Yudaa ’diyi pie dria ma alia, kabilo nga aga ’ba yi ma kalafe lapiri ma dri etia dika, Yehova ’yoni." 
Jeremiah33:14 Mi ne, o’duni emu emu, Yeho­va ’yo ra, o’du ndesi ma nga e’yo onyiru mani ’yole ori’ba Israelini pi ma e’yosi ori’ba Yudani be ’bori ’ye ra," 
Jeremiah33:15 O’du nde ’dasi ma nga fe arakala e’yo onyiruniri ma eri zozu Daudi dri; eri nga e’yo liza kililiru ’ye e’yo onyiro be angu nde ma alia. 
Jeremiah33:16 O’du ndesi Yudani nga ovu pazaru, te Yerusalemuni nga adri e’yo ’yaasi. Yi nga runi ’da ’dini: Yehova onyi amaniri’i." 
Jeremiah33:17 A’disiku Yehova ’yo ’dini: ’Ba ngapi ripi oguŋa ori’ba Israelini ma driari ngani Daudini ece aluni ku ewule ewule; 
Jeremiah33:18 ’ba edeta vezaru fepi ma milia, edeta anyafurasiri pie, edeta edepi zuzuri, ngani ’ba Levini edeta edepi ’diyi ece aluni ku." 
Jeremiah33:19 Te e’yo Yehovani nga eca Yeremia vu kini: 
Jeremiah33:20 Yehova ’yo ’dini: Emi ka eco aziza mani etuniri pi nyozaru aziza mani ininiri be ra, ’dini etu pi ini be ma ovu di yo ewu yini vusi," 
Jeremiah33:21 ka’dini aziza mani ati’bo mani Daudi beri eco nyozaru indi, eri ma ovu mva be rizu opiru oguna erini ma dria ku beni; aziza mani ’ba Levini atalau edeta edepi ’ba azi ngapi ma dri ’diyi beri eco nyozaru indi." 
Jeremiah33:22 Ekile ecole ongu­lumu ’bua ’diyi pi ma kalafe lazaru cinyaefi miriari be kurile, ’dini ma nga ori’ba Daudi ati’bo manirini fe ezu kakau, ’ba Levini azi ngapi ma dri ’diyi be." 
Jeremiah33:23 Te e’yo Yehovani nga eca Yeremia vu kini: 
Jeremiah33:24 Mi egani e’yo suru ’dorini ’yole ’bo kini, Ori’ba iri ndra Yehovani pele ra ’diyi, o’be yii ’bo-ri ku ya? Yi ’ba mani ede ’dini, yi ma ovu sururu yi ma drilia ku beni." 
Jeremiah33:25 Yehova ’yo ’dini: Aziza mani etu pini ini beri ka nga pa so ku, ma ka ndra azita ’bu pini nyaku be ’diyi azi ku," 
Jeremiah33:26 ka’dini ma nga vini ori: Yakobo pini o’be ori ati’bo mani Daudiniri be ra, ’dini ma ma ’du ori erini ma eselia ’ba azi ’ba dri cepiriru ori Iburahimu pini ma drilia Isaka pie, Yakobo be ku. Te ma nga ati’ba yini omvi ra, ma nga ovu yikisi yi vu ra." 
Jeremiah34:1 E’yo ecapi Yeremia vu engapi Yehova vu, etu Nebukadineza opi Babuloniari pi, asikari ongulumuru erini ’diyi pie dria, suru angu: wudrikuru drisi aria ovupi eri ma palaa ’diyi pie, ’be dria pie, yini omba ’bazu Yerusalemu be, aku amboru erini ’diyi be driarisiri, eri ’dini:" 
Jeremiah34:2 Yehova Mungu Israeliniri ’yo ’dini: Mi mu e’yo olu Zedekia opi Yudaari ma tia, mi ’yo tinia kini, Yehova ’yo ’dini: Mi ne, ma nga aku amboru ’dori fe opi Babuloniari ma dria, azini eri nga eri eve acisi ra." 
Jeremiah34:3 Te mi’i, mi ngani apa eri ma dria ku, te yi nga mi bi ada, yi nga mi fe eri ma dria; emi nga emi ndre opi Babuloniari be milia milia, emi nga e’yo eri be tisi tisi; te mi nga mu Babulonia ra." 
Jeremiah34:4 Te mi eri e’yo Yehovani, mi Zedekia opi Yudaari la! Yehova ’yo ’dini e’yo minisi, kini: i Mi ngani dra seisi ku." 
Jeremiah34:5 Mi nga dra asi anzuru ma alia. Te ekile yini afa veza vele mi a’bipi, opi mi drilia oko ’diyi ma e’yosirile, ’dinile yi nga afa veza eve misi, yi nga awu wu misi kini, Eyawaye, opi yet A’disiku ma ’yo e’yo nderi ra, Yehova ’yoni." 
Jeremiah34:6 Ka’dini nabi Yeremia nga e’yo ’diyi ’yo dria Yerusalemua Zedekia opi Yudaari ma tia," 
Jeremiah34:7 etu asikari ongulumuru opi Babuloniari vile ’diyini omba ’baria Yerusalemu pi be, aku amboru Yudani acepi jolokoru ’diyi be driarisi, yi Lakisi pi Azeda be; isu aku amboru Yudaa ’diyi ma eselia pari ’diyi iri a’dule ace nga abi kaliru be cinini." 
Jeremiah34:8 E’yo ecapi Yeremia vu engapi Yehova vu ’dini, o’du opi Zedekiani aziza azizu ’ba dria ovupi Yerusale­mua ’diyi tia, e’yo trutani azizu yi tia ’borisi, kini," 
Jeremiah34:9 ’ba dria alu alu ma otru ati’ba yini agupiru ’diyi, ’ba dria alu alu ma tru ati’ba yini ezoanziru ’diyi, yi ka ovu Ebraniou kani Ebra­niou zaŋaru; ’ba aluni ma ayu yi ati’baru ku, ’ba Ebraniani azi ngazu ati’boru adripi dri ’dini aluni ku." 
Jeremiah34:10 ’Ba opiru dria yi a’i e’yo ’diri ra, ’ba ’diyi be dria, yi a’i aziza nde kini yi dria alu alu ma tru ati’bo agupi­ruri, yi dria alu alu ma tru ati’ba zanaruri, te ’ba aluni ma ayu yi ati­’boru dika ku; yi a’i ra, truyi ra." 
Jeremiah34:11 Te vilerisi yi oja yi ra, yi fe ati’ba agupiru ’diyi pi ati’ba ezoanziru be, yini trule ’bo ’diyi ma emvi be yi vu yi ombezu yi ma ati’ba agupiru azini ati’ba ezoanziru ’diyiru dika." 
Jeremiah34:12 E’yo ’disi e’yo Yehovani nga di eca Yeremia vu engazu Yehova vu kini: 
Jeremiah34:13 Yehova Mungu Israeliniri ’yo ’dini: Ma azi ndra aziza emi a’bipi be, o’du ndra mani yi ofuzu angu Misiriniarisi, engazu jo ati’baniarisi, kini," 
Jeremiah34:14 Eli aziri ka nga yi de ra, emi dria alu alu ma tru emi adripi Ebraniouru ovupi jezaru mi dri, azi ngapi mi dri eli azia ’bo ’diri ra; emi ma ku eri ma fu mi vurisi truzaru. Te emi a’bipi erini ndra e’yo mani ku, coni vini yi ma bile ku." 
Jeremiah34:15 Te emi oja ndra emi ’bo, emi ’ye ndra e’yo ovupi onyiruri ma milia, emini e’yo trutani aziria, emi alu alu emi agyi ma tia, azini emi azi ndra aziza ma drilia jo ovupi omvezaru ru manisiri ma alia;" 
Jeremiah34:16 te emi oja vini emi, emi eza ma ru ra, emi alu alu fe emi ati’bo agu­piru, emi alu alu fe ati’bo zanaru emini trule ma fu yini lelerile ’diyi ma emvi; emi ombe yi dika ovuzu emi dri ati’ba agupiru azini ati’ba ezoanziru." 
Jeremiah34:17 E’yo ’disi Yehova ’yo ’dini: Emi erini e’yo mani ku, e’yo trutani azizu, emi dria alu alu emi adripi tia, emi alu alu emi agyi tia; emi ne, ma azi e’yo trutani emi tia, Yehova ’yo ra, emi truzu fezu sei pi dri, azo muani pie, liki pie. Ma nga fe emi ma ovu o’bezaru ’dale azini ’dole suru nyakua ’diyi ma eselia dria." 
Jeremiah34:18 Te ’ba aziza mani ezapi, e’yo aziza yini azile ma drilia yini agaria kojamva alile esele iriri ma eseliasiri ’yepi ku ’diyi-" 
Jeremiah34:19 adaru, ’ba opiru Yudaa ’diyi, ’ba opiru Yerusalemua ’diyi pie, ’ba nzele ranyaru ’diyi pie, ’ba edeta edepi ’diyi pie, ’ba ovupi angu ndea ’diyi pie dria, agapi kojamva alile ’bori ma eseleasi ’diyi;" 
Jeremiah34:20 ma nga yi fe ari’ba yini ma dria, ’ba ndapi yi fupi ’diyi dri indi. Avu yini nga ovu zaru aria ’bua ’diyi pi dri anyapa nyakua ’diyi be." 
Jeremiah34:21 Te ma nga Zedekia opi: Yudaari pi fe ’ba opiru erini ’diyi be, ari’ba yini ma dria, ’ba ndapi yi fupi ’diyi pie, asikari ongulumuru opi Babuloniari vile ngapi emi vusi ’bo ’diyi pie dria." 
Jeremiah34:22 Mi ne, ma nga e’yo azi ra, Yehova ’yo ra, ma nga fe yi ma emvi aku amboru ’doria; yi nga omba ’ba eri be, yi nga eri ’du ra, nga eri ve acisi ra, Ma nga aku amboru Yudaa ’diyi ’ba andruru ’ba kokoru." 
Jeremiah35:1 E’yo ecapi Yeremia vu engapi Yehova vu o’du Yehoyakimu Yosia mvi opi Yudaarinisiri eri ’dini, kini:" 
Jeremiah35:2 Mi mu ori’ba Reka­buni ’diyi vu, mi ’yo yi be, mi eji yi jo Yehovania cazu kpere jo aliza azinia; mi fe patiefi su yi dri mvuzu." 
Jeremiah35:3 Te ma nga di Yeremia Habazinia mvi ma mvi Yaazaniani ’du, adripi erini pie, anzi erini pie dria, ori’ba Rekabuni ’diyi pie dria." 
Jeremiah35:4 Ma nga di yi eji jo Yehovania, kpere anzi Hanani gidalia ’ba Munguniri ma mvini ma jo alizari ma alia, jo nde ovupi ’ba opiru ma jo alizari ma tia, jo aliza Maaseya Salumu mvi ’ba jotile agei tepirini ma driari’i." 
Jeremiah35:5 Ma nga obi patiefi su be ’diyi ’ba ori’ba Rekabu anziyini ’diyi ma palaa, kerea pie; ma ’yo yi tia, Emi mvu ilpatiefi su ki!" 
Jeremiah35:6 Te yi ’yo ra, Ama ngani patiefi su mvu ku, a’disiku ama ati Yonadabu Rekabu mvi’i lazi ama tia kini, Emi ma mvu patiefi risu anzi emini be ’dani ku;" 
Jeremiah35:7 emi ma si vini jo ku, ma ri ori ku, emi ma sa zabibuni amvua ku, emi ma ovu afa nde be ku; te o’du eminia dria emi ma adri hema ma alia, ’dini emi ma ovu ani eli kakau angu emini ovuzu alenia ani’boruri ma alia beni," 
Jeremiah35:8 Te ama eri o’duko Yonadabu Rekabu mvi ama atini, e’yo dria erini azile ama tiari ma alia ra, ama ma mvu patiefi su ku o’du amanisi dria, ama’i, oku amani pie, agupianzi amani pie, ezoanzi amani pie;" 
Jeremiah35:9 ama ma si vini jo amani ovuzuri ku. Amvu zabibuni amani vini yo, amvu azini yo, ori yo;" 
Jeremiah35:10 te ama ovu hema ma alia ra, te ama eri ’bo, ama ’ye e’yo dria ekile Yonadabu ama atini azile ama tiarile ra." 
Jeremiah35:11 Te eri eca ndra ’dini Nebuka­dreza opi Babuloniarini eturia efiria angu ’diria, ama ’yo ra, Ama emu, ama tu Yerusalemua amani asikari ongulumuru ’ba Kalideyani ’diyi pi rule asikari ongulumuru ’ba Suriaa ’diyini berisi. Ama ovu di Yerusa­lemua ani." 
Jeremiah35:12 O’du ’dasi e’yo Yehovani nga eca Yeremia vu kini: 
Jeremiah35:13 Yehova asikari ongulumuruni Mungu Israe­liniri ’yo ’dini: Mi mu, mi ’yo ’ba Yudaa ’diyi pi ma tia ’ba ovupi Yerusalemua ’diyi be, Emi ngani imbata a’i, e’yo mani erizu ku ya? Yehova ’yo ra." 
Jeremiah35:14 E’yo Yonadabu Rekabu mvini azile anzi ini tia, kini yi ma mvu patiefi su kuri, yi ’ye ra; ecazu kpere andru yi mvuni ku, yini azita yi ma atini erile rarisi. Te ma’i, ma ’yo e’yo emi tia ra, mani engaria o’biti drio drio e’yo ’yoria, te emi erini e’yo mani ku." 
Jeremiah35:15 Ma pe ati’ba mani nabiru ’diyi ma ti dria emi vu ’bo, mani engaria o’biti drio drio yi ti peria, kini, Emi emvi curu’do, emi dria alu alu geri emini onziri kuzu, emi ede ’yeta emini, emi bi Mungu andini ma vuti azi ngazu yi dri ku, te emi nga di ovu ani angu mani fele emi dri emi a’bipi beri ma alia ra. Te emi coni emi bile ma vu ku, emi erini e’yo mani ku indi." 
Jeremiah35:16 A’disiku Yonadabu Rekabu mvi ma anzipi eri azita yi ma atini azile yi tiari ra, te suru ’dori erini e’yo mani ku." 
Jeremiah35:17 E’yo ’disi Yehova Mungu asikari ongulumuruni Mungu Israe­liniri ’yo ’dini: Mi ndre, ma nga e’yo onzi dria mani olule yi ma ruaari eji Yuda pi ma ruaa ’ba ovupi Yerusa­lemua ’diyi be dria; a’disiku ma ’yo e’yo yi tia ’bo, te yi erini nga ku, azini ma omve yi ’bo, te yi a’ini nga ku." 
Jeremiah35:18 Yeremia nga di ’yo ori’ba Rekabuni ma tia kini, Yehova asikarili ongulumuruni Mungu Israeliniri ’yo ’dini: Emini azita emi ati Yonada­buni inzilerisi, emini e’yo erini azile emi tia ’diyi ma ta mbale driarisi, emini e’yo ’yele dria erini azile emi tia ’borileri," 
Jeremiah35:19 e’yo ’disi Yehova asikari ongulumuruni Mungu Israe­liniri ’yo ’dini: ’Ba ngapi pa sopi ma driliari ngani Yonadabu Rekabu mvi­ni ece ’dani ’dani ku. 
Jeremiah36:1 Te eri nga eca ’dini eli su Yehoyakimu Yosia mvi opi Yudaarini opi nyazurisi, e’yo ’diri eca Yeremia vu engazu Yehova vurisi, kini:" 
Jeremiah36:2 Mi ’du mini enyi traza bukururi, mi si alenia e’yo dria mani ’yole mi tia ’bo Israeli pi ma ruaa Yuda pie, suru dria pie, engazu o’du mani ndra e’yo ’yozu mi berisi engazu o’du Yosianirisi ecazu kpere andru ’diyi." 
Jeremiah36:3 Kani ori’ba Yudani nga e’yo onzi dria mani egale ma asia ’yezu yi ma ruaari ma e’yo eri ra yani, yi ma emvi dria alu alu geri yini onziri kuzu ani; ma ma wu e’yo onzi yini pi ezata yini be beni," 
Jeremiah36:4 O’du ’dasi Yeremia nga Baruki Neria mvini omve ra, te Baruki nga di e’yo dria Yehovani ’yole Yeremia ma tia efupi Yeremia ma tilia ’diyi si enyi traza bukururi ma dria." 
Jeremiah36:5 Ye­remia nga di e’yoni azi Baruki ma tia kini, Oga ma ’bo; ma econi fizaru jo Yehovaniria ku;" 
Jeremiah36:6 e’yo ’disi mi mu mi’i, mi ma la e’yo Yehovani efupi ma tilia mini sile enyi traza bukururi ma aliari, ’ba dria ovupi Yehova vile joa o’du nyaka ’dazurisi ’diyi ma bilia. Mi ma la vini e’yo nderi ’ba Yudani efupi yi ma aku ambo ambo ’diyiasi ’diyi ma bilia indi." 
Jeremiah36:7 Kani yi nga matu ’ba Yehova ma drilia yani, yi ma emvi ’ba dria alu alu geri yini onziri kuzu ani, a’disiku aoko pi adra aciru be Yehovani olule suru ’dori ma driari eri amboru." 
Jeremiah36:8 Baru­ki Neria mvi nga e’yo dria ’ye ekile nabi Yeremiani azile eri tiarile, eri la e’yo Yehovani bukua jo Yehovaniri ma alia ra." 
Jeremiah36:9 Te eri nga eca ’dini eli towi Yehoyakimu Yosia mvi opi Yudaa­rini opi nyazurisi, mba oromi ma alia, ’ba dria ovupi Yerusalemua ’diyi, ’ba dria efupi aku ambo ambo Yudani ’diyiasi, fipi Yerusalemua ’diyi, nga o’du nyaka ’dazu Yehova ma driliari eku ra." 
Jeremiah36:10 O’du ’dasi Baruki nga e’yo Yeremiani la buku alia jo Yehovani ma alia ’ba dria ma bilia, jo aliza Gemaria Safani mvi ’ba waraga sipiri vile ovupi irii uruleruri ma dria, pari fizu kalitile o’diru jo Yehovaniaria." 
Jeremiah36:11 Gemaria Safani mvi ma mvi Mikaya ka e’yo Yehovani yini lale buku aliari eri dria ’bo," 
Jeremiah36:12 eri nga di fi opi vile joa kpere ’ba waraga sipiri ma jo aliza ma alia; te mi ne, ’ba opiru dria ri ’dale: yi Elisama ’ba waraga sipiri pi, Delaya Semaya mvi pie, Elinatani Akibori mvi pie, Gemaria Safani mvi pie, Zedekia Hanania mvi pie, ’ba opiru ’diyi be dria," 
Jeremiah36:13 Mikaya nga di e’yo dria erini erile Barukini buku laria ’ba nde ma biliari olu yi ma tia. 
Jeremiah36:14 E’yo ’disi ’ba opiru ’diyi dria nga Yehudi ma ti pe Baruki vu-Yehudi nderi ovu Selemia Kusi mvi ma mvi Netania ma mvi’i-kini, Mi ’du enyi traza mini lale ’ba nde ma biliari mi dria, mi emu. Baruki Neria mvi nga di enyi traza ’du i ma dria, nga emu yi vu ani." 
Jeremiah36:15 Yi ’yo tinia, Mi ri va, mi la eri ama ’bilia fo! Ka’dini Baruki nga e’yo nde la yi ma bilia." 
Jeremiah36:16 Te eri nga eca ’dini, yi ka e’yo dria eri ’bo, yi olu yi milia milia urisi; yi ’yo Baruki tia, Ada ama nga e’yo ’diyi olu opi tia dria ra." 
Jeremiah36:17 Yi zi vini Baruki tia kini, Mi olu nga amani, mi si e’yo efupi eri ma tiliari ngoni ngoni ya?" 
Jeremiah36:18 Baruki nga e’yo omvi ’yo yi tia, Eri olu e’yo ’diyi dria ma tia tilesi kililiru, ma si ani e’yo nde yi vinosi buku ma alia ’di’i." 
Jeremiah36:19 ’Ba opiru nga di ’yo Baruki tia, Mi mu, mi zi ra, emi Yeremia be, ’ba aluni ma ni pari emini ovuzuri ku." 
Jeremiah36:20 Vutinia yi fi opi vu irii dria, de isu yi mba enyi traza nderi ma ta Elisama ’ba waraga sipiri vile jo aliza ma alia; yi olu e’yo dria opi ma bilia ra." 
Jeremiah36:21 Ka’dini opi nga Yehudi ma ti pe enyi nderi ejizu, eri nga eri e’du Elisama ’ba waraga sipiri vile jo aliza ma alia; te Yehudi nga eri la opi ma bilia ra, ’ba opiru pa sopi opi ma ageia ’diyi ma bilia dria indi," 
Jeremiah36:22 Opi ri jo ’bani ’a’azu alenia ayisiri ma alia mba oromisi, isu de vini aci indi ajiko aci ’bazuri ma alia eri ma drilialeru." 
Jeremiah36:23 Te eri nga eca ’dini, Yehudi ka enyi ma woke la na kani su ’bo, opi li eri elisi, ’be di eri aci ajiko aliari ma alia, de nga enyi traza veni de dria aci ajiko aliarisi ku." 
Jeremiah36:24 Te yi runi aluni ku, asini afa suza yini ku indi, kani opini, kani ati’ba erini e’yo ’diyi dria eripi ’diyi ti." 
Jeremiah36:25 Azini vini indi, Elinatani pi Delaya pie, Gemaria pie, yi ’ba ndra matu opi vu eri ma eve enyi traza nderi ku, te eri leni yi eri ku" 
Jeremiah36:26 Opi azi Yerameeli opi mvi pi ma tia, Seraya Azireli mvi pie, Selemiai Abideli mvi pie, Baruki ’ba waraga sipiri pi bizu Yeremia be ra, te Yehova ozi yi ra." 
Jeremiah36:27 O’du ’dasi e’yo Yehovani eca Yeremia vu, opi ka enyi traza e’yo Barukini sile Yeremiani olule eri tia ’diyi be ruaniari ve de ’bo:" 
Jeremiah36:28 Mi ’du mini enyi traza aziniri, mi si alenia e’yo ndraka ovupi sizaru enyi oko Yehoyakimu opi Yudaarini eveleri ma alia ’diyi dria." 
Jeremiah36:29 Te Yehoyakimu opi Yudaari ma e’yosi mi nga ’yo, Yehova ’yo ’dini kini: Mi eve enyi ’dori ra, ’yoria kini, Mi si alenia kini, Opi Babuloniari nga emu ecekokoru angu ’dori ma dri jazu, eri nga fe ’ba ma de yi alenia anyapa pie dria ra-’dini a’di e’yo efisi ya?" 
Jeremiah36:30 E’yo ’disi Yehova ’yo ’dini Yehoyakimu opi Yudaari ma e’yosi, kini, Eri ngani ovu ’ba be rizu oguna Daudiniri ma dria ku, yi nga avuni ’be amve etusi etuni eri vezu, inisi egbeni eri fuzu." 
Jeremiah36:31 Azini ma nga panga onzi fe eri dri, ori erini pie, ati’ba erini pie, e’yo onzi yinisi; te ma nga e’yo onzi dria mani olule yi ma ruaa ’bo, te yini erile kuri, cii yi ma ruaa, ’ba ovupi Yerusalemua ’diyi pie, ’ba ovupi Yudaa ’diyi be." 
Jeremiah36:32 Yeremia nga di enyi traza azi­niri ’du ra, fe eri Baruki Neria mvi ’ba waraga sipiri dri ani; Baruki nde nga e’yo dria ovupi buku Yehoyaki­mu opi Yudaarini evele acisi ’bori ma alia efupi Yeremia ma tiliari osi alenia; o’ba vini drinia e’yo azini e’yo nde ’diyile kakau indi." 
Jeremiah37:1 Zedekia Yosia mvi, Nebuka­dreza opi Babuloniarini ’bale opiru angu Yudani ma alia, nga opi nya Konia Yehoyakimu mvi ma i paria." 
Jeremiah37:2 Te eri’i, ati’ba erini pie, ’ba ovupi angu ndea ’diyi pie, yi erini e’yo Yehovani ’yole nabi Yeremia ma tisiri ku." 
Jeremiah37:3 Opi Zedekia nga Yehukali Selemia mvi pi ma ti pe Zefania Maaseya ’ba edeta edepiri ma mvi be nabi Yeremia vu, kini, Mi zi Yehova Mungu amaniri ama dri fo!" 
Jeremiah37:4 Isu de Yeremiani adri efi azini fu ’ba ma eselia, a’disiku yi ’bani nga eri arujoa ku." 
Jeremiah37:5 Azini isu asikari ongulumuru Farauni ’diyi efu Misi­riarisi ’bo; te ’ba Kalideyaa Yerusa­lemuni acepi ombasi ’diyi ka e’yo kuza yini eri ra, yi ku omba ’bazu Yerusalemu be ja." 
Jeremiah37:6 O’du ’dasi e’yo Yehovani nga eca nabi Yeremia vu kini: 
Jeremiah37:7 Yehova Mungu Israeliniri ’yo ’dini: Emi ma ’yo ’dini opi Yudani emi ti pepi e’yo zizu ma tiari ma tia, kini, Mi ndre, asikari ongulumuru Farauni, efupi emi aza kopi ’diyi, nga mvi Misiria yi vile angua." 
Jeremiah37:8 Azini ’ba Kalideyaa ’diyi nga emu dika omba ’bazu aku amboru ’dori be; yi nga eri bi, evezu acisi ra." 
Jeremiah37:9 Yehova ’yo ’dini, Emi ici emi ngulupi, ’yozu kini, ’Ba Kalideyaa ’diyi nga nga ama vurisi ra-’dinini ku, a’disiku yi nga ni nga emivurisiku." 
Jeremiah37:10 A’di­siku emi ka tro asikari ongulumuru ’ba Kalideyaa ’diyini omba ’bapi emi be ’diyi oco dria ra, ka ace yi ma eselia kiri ’ba osole ebiru ’diyi a’dule ti, yi te enga dria alu alu hema Yini ma alia, aku amboru ’dori evezu acisi ra." 
Jeremiah37:11 Te eri eca ’dini, asikari ongu­lumuru ’ba Kalideyaa ’diyini ka ku omba ’bazu Yerusalemuni be ’bo, asikari ongulumuru Farauni ma urisu," 
Jeremiah37:12 Yeremia nga fu Yerusa­lemuasi muzu angu Benyamininia, esele awale eriniri a’izu ’dale ’ba nde ma eselia." 
Jeremiah37:13 Te erini ovuria nga kalitile Benyamininiri ma alia, isu asikari amboru ’ba angu agei tepi ’diyi ma driliari ’dale indi, runi Iriia, Selemia Hanania mvi ma mvi’i; eri bi nabi Yeremiani ci, kini, Mi mbu ama ruaarisi ’ba Kalideyani ’diyi vu." 
Jeremiah37:14 Te Yeremia nga ’yo, Inzoni; ma mbuni emi ruaarisi ’ba Kalideyani ’diyi vu ’de ku fo, Te rija erini eri ku, ’dini eri bi di Yere­miani ra, nga eri ii ’ba opiru ’diyi vu." 
Jeremiah37:15 ’Ba opiru ’diyi ovu ani aokosi Yeremia vu, co eri ra, ’ba eri aruru Yonatani ’ba waraga sipiri vile joa, yini jo nde ojale arujorurisi." 
Jeremiah37:16 Yeremia ka di fi ’bile gale arujoru ma alia, kpere angu valerua ’bo, te Yeremia ka la ’dale o’du kakau ’bo," 
Jeremiah37:17 opi ambo Zedekia nga ’ba ti pe eri ejizu; te opi nga eri zi oyokolosi jo erini ma alia, nga ’yo ra kini, E’yo azini engapi Yehova, vuni indi ya? Yeremia nga e’yo omvi kini, Indi. Eri ’yo vini indi kini, Yi nga mi fe ati’boru opi Babuloniari ma dria ra." 
Jeremiah37:18 Yere­mia nga ’yo dika opi Zedekia ma tia kini, Ma eza mi vu a’di e’yoni, kani ati’ba mini ’diyi vu, kani suru ’diri vu, emini ani ma ’bazu arujoa ya?" 
Jeremiah37:19 Nabi emini mira e’yo ondripi kini, Opi Babuloniari ngani emu lomba ’bazu emi be, azini angu ’diri Ibe ku-’dini ’diyi ngoa ya?" 
Jeremiah37:20 Te curu’do mi eri ma, ma matu ’ba mi vu opi mani opi amboruri la! Kirikiri mi eri matu ’baza mani fo Mi fe ma mvi Yonatani ’ba waraga sipiri vile joa ku, ma kazu drazu ’dale ku." 
Jeremiah37:21 Opi Zedekia nga di e’yoni azi, yi nga di Yeremiani fe ovuzu asikari opi agei tepi ’diyi ma irii dria; yi adri drinia etuzu etuzu enya olemi fe alu alu nyazu, engazu ’ba enya ovapi ’diyi vile geriasi, de nga enya deni i aku amboruasi dria ku. ’Dini Yeremia ovu di ’dani asikari opi agei tepi ’diyi ma irii dria." 
Jeremiah38:1 Sefatia Matani mvi pi, Gedalia Pasuri mvi pie, Yukali Selemia mvi pie, Pasuri Malakiya mvi pie, yi eri e’yo Yeremiani ’yole ’ba dria ma tiari kini," 
Jeremiah38:2 Yehova ’yo ’dini, ’Ba ovupi ’dani aku amboru ’dori ma aliari nga dra seisi, abirisi, azo muanisi indi; te ’ba fupi amve ’ba Kalideya ’diyi vuri nga ovu idriru; idri erini nga ovu afa pale ombaarile eri dri, eri nga adri idriru ra." 
Jeremiah38:3 Yehova ’yo ’dini, Ada ada, yi nga aku ’dori fe asikari ongulumuru opi Babuloniari vile ’diyi ma dria ra, eri nga eri bi ra." 
Jeremiah38:4 Etu ’dasi ’ba opiru ’diyi nga ’yo opi amboru tia, Ama zi mi tia, ma fu agu ’dori, a’disiku eri fe ’ba ombaru ecepi aku amboru ’dori ma alia ’diyi pi ma dri ovu akazaru, ’ba nde ’diyi be dria, erini e’yo ’dini ’diyi ’yole yi ma tiarisi. A’disiku agu ’dori ndani suru ’dori dri drileba ku, te drileonzi’i." 
Jeremiah38:5 Opi Zedekia nga di ’yo, Emi ndre, eri emi dria; te opi econi afa azini ’yezaru emi ogazu ku." 
Jeremiah38:6 ’Dini yi nga Yeremiani ’du ’be ’bile gale arujoru Malikiya opi amboru ma mvi vile, ovupi asikari opi agei tepi ’diyi ma irii driari ma alia; yi nga Yere­miani osi va bakasi. Isu de yi ovuni ’bile nde ma alia ku, te orita a’dule; te Yeremia nga di fi orita ma alia." 
Jeremiah38:7 Te Ebedi-meleki Etiopiau nzele ranyaru, ovupi opi amboru vile joari, ka e’yo yini Yeremiani ’bazu ’bilia ’bori eri ra-etu ndesi isu de opi ri kalitile Benyaminini ma alia-" 
Jeremiah38:8 Ebe­di-meleki nga fu opi ma joarisi, nga ’yo opi ma tia kini," 
Jeremiah38:9 Opi mani opi amboru la, ’ba ’diyi ’ye onzi e’yo dria yini ’yele nabi Yeremia vu, yini eri ’bele ’biliarisi; te vini eri nga dra pari erini ovuzuri ma alia abiri ma e’yosi, a’disiku enya aceni aku amborua aluni ku." 
Jeremiah38:10 Opi nga di e’yo azi Ebedi-meleki ma tia kini, Mi ’du mi be ’ba kali na ngazu ’dia, ma ese nabi Yeremiani uru engazu ’biliarisi, de nga eri drani ku." 
Jeremiah38:11 Ebedi-meleki nga di ’ba nde ’diyi ’du eri be, fi jo opini ovupi pari lonyi ma ta mbazuri ma etiaria, nga di bongo deza ’diyi pi bongo irikoru yali yali ’dini ’diyi be o’du ra, nga di yi osi va ’bilia Yeremia vu bakasi," 
Jeremiah38:12 Ebedi-meleki ’ba Etiopiaari nga ’yo Yeremia tia, Mi ’ba bongo deza ’diyi bongo irikoru yali yali ’diyi be mi wubileko etia baka etia, Yeremia nga di ’ye ’dinile ra," 
Jeremiah38:13 ’Dini yi ese Yeremiani ani urule bakasi, nga di eri e’du ’biliarisi ani; te Yeremia nga di adri asikari opi agei tepi ’diyi ma Irii dria." 
Jeremiah38:14 Vutinia opi ambo Zedekia nga ’bo ti pe Yeremiani ejizu i vu, jotile esele nari ’bani fizu jo Yehovaniari ma alia. Opi nga ’yo Yeremia tia, Ma nga e’yo zi mi tia; mi ma oci e’yo ma dri aluni ku." 
Jeremiah38:15 Te Yeremia nga ’yo Zedekia ma tia kini, Ma ka e’yo nde e’da mini ra, mi ngani ma fu ku adaru ya? Azini ma ka ondua fe e’yo ama mini ra ti, mi ngani ma eri ku," 
Jeremiah38:16 ’Dini opi Zedekia so oyo Yeremia be oyokolosi, kini, Ekile Yehova orindi amani ’bapirini ovule idri berile, ma ngani mi fu ku, ma ngani mi fe vini ’ba ndapi mi fupi ’diyi ma dria ku." 
Jeremiah38:17 Yeremia nga di ’yo Zedekia ma tia ani, Yehova Mungu asikari ongulumuruni, Mungu Israeliniri ’yo ’dini, Mi ka fi mu ’ba opiru opi amboru Babuloniari ma palaa ’diyi­mu, ka’dini mi nga ovu idriru, azini yi ngani aku amboru ’dori ve acisi tu; mi nga ovu idriru ori’ba mini be." 
Jeremiah38:18 Te mi ka fi ’ba opiru opi Babu­loniani ma palaa ’diyiniru ku, yi nga aku amboru ’dori fe ’ba Kalideyaa ’diyi ma dria, yi nga eri ve acisi ra, te mi ngani apa yi ma dria ku." 
Jeremiah38:19 Opi amboro Zedekia nga di ’yo Yeremia tia kini, Ma ru ’ba Yahudini apapi ra fipi ’ba Kalideyaa ’diyiniru ’diyi ra, yi kazu ma fezu yi ma dria ku,yi kazu ma ’bazu aparakaru ku," 
Jeremiah38:20 Te Yeremia ’yo ra kini, Yi ngani mi fe ku. Ma matu ’ba mi vu, e’yo mani ’yole mi tiari ma alia mi inzi Yehova ma o’duko, ’dini e’yoni nga ovu mi dri drilebare, azini mi nga ovu idriru ani." 
Jeremiah38:21 Te mi ka ga fu­ko si, e’yo Yehovani ecele ma dri ’bori eri ’di’i:" 
Jeremiah38:22 Mi ndre, oku dria acepi opi Yudani ma joa ’diyi, ’ba yi nga yi ofu ’ba opiru opi Babulonini ma palaa ’diyi vu, te oku nde ’diyi nga ’yo ra, Agyi mini mi nizu yi be tu ’diyi ici mi ’bo, yi aga mi ra; te curu’do mi pani firia orita ma alia ’borisi, yi oja yi, mvi vile ra." 
Jeremiah38:23 Azini yi nga oku mini piyi ofu dria anzi mini be ’ba Kalideyaa ’diyi vu, te mi ngani apa yi ma driasi ku, te opi Babuloniari nga mi bi ra; azini mi nga fe ’bani aku amboru ’ dori vezo acisi." 
Jeremiah38:24 Zedekia nga di ’yo Yeremia tia kini, ’Ba aluni ma ni e’yo ’diyi mi tia ku, ka’dini mi ngani dra ku." 
Jeremiah38:25 Te ’ba opiru ka eri kini ma olu e’yoni mi be ’bo, yi ka nga emu mi vu ’yozu kini, Mi olu di e’yo mini ’yole opi tiari amani, mi ma oci eri ama dri ku; ’dini ama ngani mi fu ku; mi olu vini e’yo opini ’yole mi tiari indi;" 
Jeremiah38:26 mi nga di ’yo yi tia, Ma ’ba matu opi vu eri ma omvi ma Yonatani vile joa ku, ma kazu drazu ’dasi ku." 
Jeremiah38:27 Te ’ba opiru ’diyi nga di emu Yeremia vu dria, nga zi tinia, azini leri olu e’yo ’diyi dria yi ma tia ekile lopini azilerile. Yi nga di e’yo ku ’yozu eri be ja ani, e’yoni ovule erizaru kurisi," 
Jeremiah38:28 ’Dini Yeremia, ovu asikari opi agei tepi ’diyi ma irii dria ecazu o’du yini Yerusalemuni bizurisi." 
Jeremiah39:1 Te eri nga eca ’dini, yini, Yerusalemuni ’duzu ’boria, (eli oromi ma mba mudri Zedekia opi Yudaarini opi nyazurisi, Nebuka-’dreza opi Babuloniari emu asikari ongulumuru erini pie dria, omba ’bazu Yerusalemu be, yi ace eri kuru;" 
Jeremiah39:2 eli mudri drini aluri ma mba su ma o’du oromi Zedekiani opi nyazu­risi, yi olu di aku amboru nde ma abi talaa hu hu)," 
Jeremiah39:3 ’ba opiru opi Babuloniari vile ’diyi efi dria, ri va kalitile agaduaria: yi Nerigali-sareza pi, Samigari-nebo pie, Sarisekimu Rabisarisiruri pie, Nerigali-sareza Rabimagiruri pie, ’ba opiru opi Babuloniari vile ’diyi ma azi pie dria." 
Jeremiah39:4 Te eri nga eca ’dini, Zedekia opi Yudaari ’ba ombaru ’diyi pie dria ka yi ndre ra, yi apa ra, yi fu akuarisi amve inisi, geri opi ma amvuarisi, kalitile abi iri ma eseliarisi; eri fu geri Arabaarisi." 
Jeremiah39:5 Te asikari ongulu­muru ’ba Kalideyaa ’diyini nzuria yi ma vutia, isu Zedekiani angu senderu Yerikoaria raj ka eri bi ’bo, yi ji eri furu Nebukadreza opi Babuloniari vui Ribila angu Hamatiniaria; eri li e’yo ’drini a’daa." 
Jeremiah39:6 O’du ’dasi opi Babu­loniari ofu anzi Zedekia vile ’diyi Ribilaa, va eri ma milia ra; opi Babuloniari ofu vini ’ba ’wara Yudani dria indi." 
Jeremiah39:7 Vutinia oso Zedekia ma mile ra, oti eri anzirikusi, ji eri Babulonia." 
Jeremiah39:8 ’Ba Kalideyaa ’diyi eve opi ma jo acisi, jo ’bani indi, yi asu abi kaliru Yerusalemuari va." 
Jeremiah39:9 O’du ’dasi Nebuzaradani, ’ba asikari opi agei tepi ’diyi ma driliari, ji ’ba acepi jolokoru aku amboru ma alia ’diyi ati’baru Babulonia, ’ba mbupi amve ’diyi yi ojapi eri vu ’diyi pie, ’ba nde acepi jolokoru ’diyi pie." 
Jeremiah39:10 Te Nebuzaradani ’ba asi­kari opi ma agei tepi ’diyi ma driliari nga ’ba alioru, ’ba ma eselia ovupi afa kokoru ’diyi, ku angu Yudania ’dani, fe vini amvu zabibuni yi dri amvu azini be o’du ’dasi." 
Jeremiah39:11 Isu Nebukadreza opi Babulo­niari nga e’yo azi Nebuzaradani ’ba asikari opi ma agei tepi ’diyi ma driliari ma tia e’yo Yeremianisi, kini," 
Jeremiah39:12 Mi ’du eri, mi te eri agei onyiru, mi ’ye eri onzi ku, te mi ma ’ye eri vu erini ngale ’yole mi tiarile." 
Jeremiah39:13 ’Dini Nebuzaradani nga ’ba ti pe eri’i, Nebusazibani ’ba Rabisarisirisiruri pie, Nerigali-sareza ’ba Rabimagiruri pie, ’ba amboru ’ba dri cepi opi Babuloniari vile ’diyi pie dria," 
Jeremiah39:14 yi pe ’ba ti, Yeremiani e’duze asikari opi agei tepi ’diyi ma irii driasi, eji eri fe Ahikamu Safani mvi ma mvi Gedalia dri, eri ma ji eri akua ani. ’Dini eri ovu ’ba ma eselia." 
Jeremiah39:15 Te e’yo Yehovani nga eca Yeremia vu, de isu eri ovu ombezaru asikari opi agei tepi ’diyi ma irii dria aruru, kini:" 
Jeremiah39:16 Mi mu, mi ’yo Ebedi-meleki ’ba Etiopiani ma tia kini, Yehova asikari ongulumuruni Mungu Israeliniri ’yo ’dini: Mi ndre, ma nga e’yo mani ’yoleri ji aku amboru ’dori ma dria, e’yo onzi ejizu, te e’yo onyiru ejizu ku, te e’yo nde ’diyi nga yi ’ye mi milia o’du nde ’dasi." 
Jeremiah39:17 Te o’du nde ’dasi ma nga mi ari ra, Yehova ’yo ra, te mi ngani ovu fezaru ’ba nde mini rule ’diyi ma dria ku." 
Jeremiah39:18 A’disiku ma nga mi pa ada, mi ngani dra sei ma sia ku; te mi nga mi idri pa afa pale ombaarile, mini mi asi ’bale ma a’izurisi, Yehova ’yo ra." 
Jeremiah40:1 E’yo ecapi Yeremia vu, engapi Yehova vuri, e’yo nde eca Nebuzaradani asikari opi agei tepi ’diyi ma driliarini eri truzu Ramaa­risi ’boria, erini eri jizu ’izaru anzirikusi ’ba Yerusalemua azini ’ba Yudaa, yini obile jile ati’baru Babu­lonia ’diyi dria ma eselia." 
Jeremiah40:2 ’Ba asikari opi agei tepi ’diyi ma driliari nga Yeremiani ’du ’yo tinia kini, Yehova Mungu miniri azi e’yo onzi ’dori pari ’dori ma dria;" 
Jeremiah40:3 te Yehova eji e’yo nderi ’bo, eri ’ye erini ’yelerile ra. Emini e’yo ezale Yehova vurisi, emini eri ma ti erile kurisi, e’yo ’disi e’yo ’diri eca emi ruaa ani." 
Jeremiah40:4 Curu’do mi ne, ma lanziriku mi driari tru. Ka ovu mi milia onyiru muzu ma be Babulonia, mi emu, te ma nga mi agei te onyiru; te ka ovu mi milia onzi muzu ma be Babulonia, mi mu ku. Mi ndre, angu dria ovu mi drilia; pari ovupi mi milia onyiru kani kililiru muzuri ka ovu ngoa ngoa ani ti, mi mu ’dale." 
Jeremiah40:5 Te de nga eri mvini ku, eri ’yo ra, Mi mvi Gedalia Ahikamu Sefani mvi ma mvi, opi Babuloniarini ’bale ’ba ’ba dri cepi aku Yudaa ’diyi ma ’driliari vu, mi ovu eri be ’ba nde ’diyi ma eselia; ka’dini ku, mi eco muzaru pari ovupi onyiru mi milia mini muzuria. ’Dini ’ba asikari opi agei tepi ’diyi ma driliari fe nyaka eri dri, afa feza be, ku eri mu ra." 
Jeremiah40:6 ’Dini Yeremia nga di mu ani Gedalia Ahikamu mvi vu Mizipaa, nga ovu eri be ’ba ecepi angu nde ma alia ’diyi ma eselia." 
Jeremiah40:7 Te ’ba asikari ovupi asea ’diyi ma dri cepi ’diyi, yi’i ’ba yini pie, ka eri kini opi Babuloniari ’ba Gedalia Ahikamu mvini opiru angu nde ma drilia ’bo, azini kini eri fe agupi piyi oku be anzi pie eri dri ’bo, yi ’ba alioru tu angu ndea yini jile ati’baru Babulonia ku ’diyi," 
Jeremiah40:8 yi nga di eca Gedalia vu Mizipaa-yi Isimaeli Netania mvi pi, Karea anzipi Yohanani pi Yonatani be, Seraya Tanumeti mvi pie, anzi Efai ’ba Netofatiarini ’diyi pie, Yezania ’ba Maakatiari ma mvi pie, yi’i ’ba yini ’diyi pie." 
Jeremiah40:9 Te Gedalia Ahikamu Safani mvi ma mvi nga oyo so yi be, ’ba yini ’diyi pie, kini, Emi ru ku azi ngazu ’ba Kalideyaa ’diyi dri. Emi ma ovu angu nde ma alia, emi ma nga azi opi Babuloniari dri, emi nga di ovu drileba be ani." 
Jeremiah40:10 Te ma’i, ma nga mani adri Mizipaa, ma ma so pa ’ba Kalideyaa ngapi emupi ama vu ’diyi ma drilia ani; te emi’i, emi oku emini patiefi su pi, patiefi kapi elisi ’diyi pie, odu pie, emi ma ’ba yi afazu eminia, emi ovu di aku amboru emini bile eminiru ’bo ’diyi ma alia." 
Jeremiah40:11 ’Dinile indi ’ba Yahudini ovupi Moabua ’diyi pi, ’ba ovupi Amoni anziyi ma eselia ’diyi pie, ’ba Edo­mua ’diyi pie, ’ba ovupi angu dria ma eselia ’diyi pie, ka eri kini opi Babuloniari ku ’ba Yudaa azini ’diyi jolokoru ’bo, azini kini eri ’ba Geda­lia Ahikamu Safani mvi ma mvini yi ma drilia ’bo," 
Jeremiah40:12 etu nderisi ’ba Yahudini dria nga enga pari dria ’bani yi odrozu ’diarisi, yi nga emu angu Yudaaria Mizipaa Gedalia vu, yi oku patiefi su, patiefi kapi elisi ’diyi be tre. E’yo Isimaelini otule Gedalia ma ruaari" 
Jeremiah40:13 Azini vini Yohanani Karea mvi pi, ’ba asikari ovupi asea ’diyi ma dri cepi ’diyi be dria, yi nga eca Gedalia vu Mizipaa," 
Jeremiah40:14 yi ’yo tinia kini, Mi nini kini Baalisi opi Amoni anziyiniri epe Isimaeli Netania mvi ma ti mi fuzu ’bori ku ya? Te Gedalia Ahikamu mvi a’ini e’yo yini ’yoleri ku." 
Jeremiah40:15 Yohanani Karea mvi nga ’yo Gedalia tia Mizipaa oyoko­losi kini, Mi fe ma mu, ma zi mi tia, ma nga Isimaeli Netania mvini fu ra, te ’ba aluni ngani e’yo nderi ni ku. Eri ma fu mi, ’ba Yahudini dria yi okupi mi vu ’bo ’diyini yi erezu, azini ’ba Yudaa acepi jolokoru ’diyini dri jazu ani ra a’disi ya?" 
Jeremiah40:16 Te Gedalia Ahikamu mvi ’yo Yohanani Karea mvi ma tia kini, Mi ma ’ye e’yo ’diri ku, te mi inzo li Isimaeli ma dria." 
Jeremiah41:1 Eri eca ’dini mba azirisi,Isimaeli Netania Elisama mvi ma mvi, ovupi ori’ba opini ma eselia, ’ba ’ba dri cepi ambo opi ma palaari, nga emu Gedalia Ahikamu mvi vu Mizipaa, eri’i ’ba mudri azini ’diyi be, yi nga enya nya tualu ’dale Mizipaa." 
Jeremiah41:2 Etu ’dasi Isimaeli Ne­tania mvi nga enga ra, ’ba mudri ovupi eri be ’diyi be, yi nga Gedalia Ahikamu Safani mvi ma mvi, opi Babuloniarini ’bale opiru angu ma driliari li seisi ra, yi nga eri fu ra." 
Jeremiah41:3 Isimaeli ofu vini indi ’ba Yahudini ovupi eri be ’diyi dria, adaru ’ba ovupi Gedalia be Mizipaa, ofu vini ’ba ombaru Kalideyaa ’diyi yini isule ’dale ’diyi." 
Jeremiah41:4 Te eri nga eca ’dini o’du iri erini Gedaliani fuzu ’boria, ’bani nga; e’yoni nizu kuria," 
Jeremiah41:5 ’ba kali aro engapi Sekemu pia Silo pie, Samaria pie ’diyi nga eca, isu fa yi ma ti’bi, osi yi ma bongo, oli yi ma ruaa ’bo; yi eca edeta feza anyafurasi ’diyi pi be yi dria, obiese vele veri be, ejizu jo Yehovania." 
Jeremiah41:6 Isimaeli Netania mvi nga efu Mizipaarisi dri fuzu yi be, eri ji wu so erini muria geria. Eri nga eca ’dini, eri ka dri fu yi be ’bo, eri ’yo yi tia, Emi emu Gedalia Ahikamu mvi vu." 
Jeremiah41:7 Te eri nga eca ’dini, yi ka fi aku amboru ma alia agadua ’bo, Isimaeli Netania mvi ofu yi ra, o’be yi ma avu ’bilia, eri’i ’ba ovupi eri be ’diyi be." 
Jeremiah41:8 Te yi isu ’ba mudri ’ba nde ’diyi ma eselia ’diyi, ’ba nde kini Isimaeli tia, Mi ofu ama ku, te ama zi lonyi amani asea ’bo, nganu pie, anya azini pie, odu pie, anyuoso pie. ’Dini eri ku yi ra, eri ofuni yi adripi yini be tualu ku." 
Jeremiah41:9 Isu de ’bile Isimaelini ’ba erini ofule ’diyi ma avu o’bezu alenia Gedalia ma ageiari, eri ’bile nde alu ’da opi Asani gale Baasa opi Israeli­niri ma urisiri’i; Isimaeli Netania mvi fe ’bile nde ga tre ’ba ofule ’diyi ma avusi." 
Jeremiah41:10 O’du ’dasi Isimaeli nga di ’ba nde acepi jolokoru Mizipaa ’diyi ji ati’baru dria, yi bani opi ambo ma ezopi pie, ’ba dria acepi. Mizipaa Nebuzaradani asikari opi agei tepi ’diyi ma driliarini kule Gedalia Ahikamu mvi ma dria ’diyi be. Isimaeli Netania mvi nga di yi i ati’baru, nga dri ko muzu zozu ’aa’dasi Amoni anziyi vu." 
Jeremiah41:11 Te Yohanani Karea mvi, ’ba amboru asikari ongulumuru ma dri cepi ovupi eri be ’diyi be, ka e’yo onzi Isimaeli Netania mvini ’yele ’bori ma e’yo eri dria ’bo," 
Jeremiah41:12 yi nga ’ba ’du dria, nga mu omba ’bazu Isimaeli Netania mvi be, yi nga eri isu yi amboru Gibeoniari ma tia." 
Jeremiah41:13 Eri nga eca ’dini, ’ba dria ovupi Isimaeli be ’diyi ka Yohanani Karea mvini ndre ra, ’ba asikari ma drilia ovupi eri be ’diyi be, yi nga di ovu ayikosi." 
Jeremiah41:14 ’Dini ’ba dria Isimae­lini jile ati’baru engazu Mizipaa ’diyi nga yi oja mvi Yohanani Karea mvi vu. 
Jeremiah41:15 Te Isimaeli Netania mvi apa Yohanani vurisi, ’ba aro ’diyi be tuale, yi mu Amoni anziyi vu." 
Jeremiah41:16 O’du ’dasi Yohanani Karea mvi, ’ba asikari dri cepi ovupi eri be ’diyi be dria, nga ’ba dria acepi erini opale Isimaeli Netania mvi ma dria Mizi­paa, erini Gedalia Ahikamu mvini fuzu ’boria ’diyi o’du ra, yi ’ba ombaru ’diyi, oku pie, anzi pie, ’ba onzele ranyaru ’diyi pie, erini omvile Gibeoniasi ’diyi." 
Jeremiah41:17 Yi nga di mu ovu Geruti Cimamu ovupi Betele­hemu ma tiaria, yi ma mu fi Misiria ani," 
Jeremiah41:18 ’ba Kalideyaa ’divi ma e’yosi; yini yi rulerisi, a’disiku Isimaeli Netania mvini Gedalia Ahikamu mvi, opi Babuloniarini ’bale opiru angu ma driliari fule ’borisi." 
Jeremiah42:1 O’du ’dasi ’ba asikari ma drilia ’diyi dria, Yohanani Karea mvi pie, Yezania Hosaya mvi pie, ’ba nde be dria engazu ’ba soroa ’diyi vu cazu ’ba amboru agapi ’diyi vu, nga di esi ogogo," 
Jeremiah42:2 yi nga ’yo nabi Yeremia ma tia kini, Ama zi mi tia, mi ku matu ’baza amani ma ovu a’izaru mi milia, azini mi zi Yehova Mungu mini amasi fo, ama’i ’ba acepi jolokoru ’diyisi dria (a’disiku ama ndra karakarau, te ama ace curu’do lamiru ’do, ekile mi mileni ama ndrelerile)," 
Jeremiah42:3 Yehova Mungu mini ma ece geri ama dri amani aci­zuri, azini e’yo ovupi ama dri lonyiru ’yezuri." 
Jeremiah42:4 Nabi Yeremia nga di ’yo yi tia, Ma eri emi ’bo; mi ndre, ma nga Yehova Mungu eminiri zi ekile emini ’yolerile, azini eri nga eca ’dini, e’yo ngoni ngori ti Yeho­vani ngale omvile eminiri, ma nga olu emini ra; ma ngani e’yo azini oci; emi dri aluni ku." 
Jeremiah42:5 Yi nga di ’yo Yeremia tia, Yehova ma nze e’yo ’diri ma eti ama eselia mi pie, ada ada erini ndrelerile, ama ka e’yo dria ’ye ekile e’yo Yehova Mungu mini­rini mi ti pele ama vu eri berile trotro ku." 
Jeremiah42:6 E’yo nderi ka nga ovu onyiru, kani onzi, ama nga Yehova Mungu amani, amani mi ti pele vuniari ma o’duko inzi ra, ’dini ama ma ovu drileba be ani, amani Yehova Mungu amani ma o’duko eriria." 
Jeremiah42:7 Te eri nga di eca ’dini o’du mudri ka aga ’bo, e’yo Yehovani nga eca Yeremia vu ra." 
Jeremiah42:8 Eri nga di Yohanani Karea mvini omve i vu, ’ba asikari ma drilia ovupi eri be ’diyi pie, ’ba nde ’diyi pie dria, engazu ’ba nyirisi cazu ’ba ’wara vu," 
Jeremiah42:9 eri ’yo yi tia, Yehova Mungu Israelini emini ma ti pezu vunia matu ’baza emini jizu eri ma driliari ’yo ’dini kini:" 
Jeremiah42:10 Emi ka nga adri ’dani angu ’dori ma alia, ma di nga emi si uru, ma ngani emi anzu va ku; ma nga emi isi ra, ma ngani emi onze ku; a’disiku ma ma asi oja e’yo onzi mani ’yele emi ruaa ’bori ma e’yosi" 
Jeremiah42:11 Emi ma ovu urisi opi Babulonia emini rulerisi ku; emi ma ru eri ku, Yehova ’yo ra, mani ovule emi be emi pazu azini emi arizu eri ma driarisi," 
Jeremiah42:12 Azini ma nga yiki ’bai emi vu, ’dini eri ma ovu yikisi emi vu ani, emi omvizu emi vile angua ani." 
Jeremiah42:13 Te emi ka ’yo ra kini, Ama ngani adri angu ’doria ku; emini Yehova Mungu emini ma o’duko inzizu ku ’dini," 
Jeremiah42:14 ’yozu, Yo, te ama nga mu angu Misiria, pari amani ngazu omba ndrezu ku, kani guka awu erizu ku, kani nyaka ma abirini ama fuzu kuria, ama nga adri ’dale;" 
Jeremiah42:15 e’yo ’disi emima eri e’yo Yehova­ni, emi ’ba Yudani acepi jolokoru diyi la, Yehova asikari ongulumu- ’uni Mungu Israeliniri ’yo ’dini kini: Emi ka emi mile ’ba dria fizu Misiria, emi ka mu ovu ’dale," 
Jeremiah42:16 ka’dini eri nga eca ’dini, sei emini ruleri nga emi isu angu Misirinia ’daa ra, azini tiki emini ovuzu ani urisiri nga emi vuti dro angu Misirinia ’daa ra; emi nga odra ’dale." 
Jeremiah42:17 E’yoni nga ovu ’dini ’ba dria yi ma mile ’bapi lepi mupi Misiria ovuzu ani’boru ’diyi dri, yi nga odra sei pisi, tiki pie, azo muani pie; azini yi ma eselia ’ba ngapi acepi kani i papi e’yo onzi mani ngale ejile yi ma ruaarisini yo." 
Jeremiah42:18 A’disiku Yehova asikari ongu­lumuruni Mungu Israeliniri ’yo ’dini: Ekile mani aoko mani pi osule adra mani be ’ba Yerusalemua ’diyi ma dria ’borile, ’dinile indi ma nga adra mani osu emi dria emi ka nga fi Misiria rarisi. Emi nga ofu afa ngule onzirini, afa osutaru, azini atriaru, azini o’dataru. Emi ngani pari ’dori ndre dika ku." 
Jeremiah42:19 Yehova ’yo ’eyo emisi ’bo, emi joloko Yudani ’diyi la, Emi ma mu Misiria ku. Emi ma ni ada, andru ma nze e’yo eti emi tia ’di," 
Jeremiah42:20 emi ’ye lokiri emi ngulupi ma idri vu. A’disiku emi pe ndra ma ti Yehova Mungu eminiri vu, kini, Mi zi Yehova Mungu amani ma tia amasi, azini mi ma olu e’yo dria ama tia ekile e’yo Yehova Mungu amani­rini ngale ’yolerile, te ama nga ’ye ra," 
Jeremiah42:21 Andru ma olu di e’yo nde emi tia ’bo, te emi inzini Yehova Mungu emini ma o’duko, e’yo erini ma ti pezu emi vu aniri ma alia aluni ku." 
Jeremiah42:22 E’yo ’disi emi ma ni ada ada, emi nga dra sei pisi, tiki pie, azo muani pie, angu emini lezu muzu alenia ovuzu ani’baru ’daleria ra." 
Jeremiah43:1 Te eri nga eca ’dini, Yeremia ka de e’yo Yehova Mungu yinini oluzu ’ba dria ma tia ’bo, e’yo nde Yehova Mungu yinini eri ti pezu yi vu oluzu ani ’diyi, eri dria e’yo ’diyi’i," 
Jeremiah43:2 Azaria Hosaya mvi pi Yohanani Karea mvi pie, ’ba afuru ’diyi pie dria nga ’yo Yeremia tia kini, Mi inzo li. Yehova Mungu amaniri peni mi ti ’yozu, Emi ma mu Misiria ovuzu ani’baru ’dale ku, ’dinini ku;" 
Jeremiah43:3 te Baruki Neria mvi osu mi bile ama nguzuni, eri ma fe ama ’ba Kalideyaa ’diyi ma dria, yi ma fu ama ani, azini yi ma ji ama ati’baru Babulonia." 
Jeremiah43:4 ’Dini Yoha­nani Karea mvi pi, ’ba dria asikari ma drilia ’diyi pie, ’ba nde ’diyi pie dria, inzini Yehova ma o’duko ku yini adrizu angu Yudani ma alia." 
Jeremiah43:5 Te Yohanani Karea mvi pi ’ba dria asikari ma drilia ’diyi be nga ’ba Yudani acepi jolokoru emvipi engazu suru dria ’bani yi drozu ’bo ’diyiarisi dini yi ma ovu angu Yudania ani ’diyi o’du ra- 
Jeremiah43:6 agupi piyi, oku pie, anzi pie, opi amboru ma ezopi pie, ’ba dria Nebuzaradani asikari opi agei tepi ’diyi ma dri cepirini kule Gedalia Ahikamu Safani mvi ma mvi vu ’diyi pie; o’du vini nabi Yeremia pi, Baruki Neria mvi be." 
Jeremiah43:7 Yi nga di fi angu Misiria, a’disiku yi inzini Yehova ma o’duko ku. Te yi nga ca kpere Tapanihesia." 
Jeremiah43:8 E’yo Yehovani nga di eca Yeremia vu Tapanihesia kini: 
Jeremiah43:9 Mi ’du oni ambo ambo mi dria, mi ozi yi ’ba Yudaa ’diyi ma milia odri biriki ma talaari ma alia, pari yini fizu Farau vile jo Tapanihesiaria,o’dale," 
Jeremiah43:10 te mi ’yo yi tia, Yehova asikari ongulumuruni Mungu Israe­liniri ’yo ’dini: Emi ne, ma nga ’ba ti pe ati’bo mani Nebukadreza opi Babuloniari ejizu, ma nga oguna erini ’ba oni mani ozile ’diyi ma dria, eri nga hema erini opiniri aso yi ma ndria ra." 
Jeremiah43:11 Eri nga emu, nga angu Misirini co ra; drani ’diyi nga odra drasi ra, ovupi ati’baru ’diyi nga ovu ati’baru, seini ’diyi nga odra seisi." 
Jeremiah43:12 Ma nga aci edu adrou Misiria ’diyi ma joa; eri nga yi eve ra, nga yi ji ati’baru indi; eri nga i ngulupi su angu Misirinisi ekile ’ba kabilo ocepirini i ma bongo sulerile; eri nga fu aleniasi asi anzuru be." 
Jeremiah43:13 Eri nga vini pati i’diza inzile inzi Beti­semesi ovupi angu Misiriaria ’diyi onyo mi eri nga adrou Misiria ’diyi ma jo eve acisi ra. 
Jeremiah44:1 E’yo ecapi Yeremia vu ’ba Yahudini dria angu Misirinia, ovupi Migidoli pia, Tapanihesi pie, Nofu pie, angu Patirosini pie ’diyi ma e’yosiri, kini," 
Jeremiah44:2 Yehova asikari ongulumuruni Mungu Israeliniri ’yo ’dini: Emi ndre e’yo onzi mani ejile Yerusalemu ma dria azini aku ambo­ru Yudaa ’diyi ma driari dria ’bo. Te emi ndre, o’du andru ’dorisi yi andruru, ’ba alenia aluni yo," 
Jeremiah44:3 e’yo: onzi yini ’yele ma engazu ani adrasirisi, yini mule obiese vele, azi ngale Mungu andini yini nile ku ’diyi dririsi; Mungu nde ’diyi yi nini ndra ku yi’i, emi pie, emi a’bipi pie." 
Jeremiah44:4 Te ti, ma pe ndra ati’ba mani nabiru ’diyi ma ti emi vu ra, mani ’ engazu drio drio yi ti peria, kini, Emi ma ’ye afa onzikanyaru mani ngule onzi ’diri ku fo!" 
Jeremiah44:5 Te yi erini ku, coni vini yi ma bile yi ojazu e’yo onzi yini, yini obiese vezu Mungu andini driri, kuzu ku indi." 
Jeremiah44:6 E’yo ’disi ma osu aoko mani pi adra mani be, adra nde ko ti ve aku amboru Yudaa ’diyi pi ma alia, gboko Yerusalemua ’diyi be; yi eca ezazaru azini andruru ekile yini ovule o’du andru ’dorisirile." 
Jeremiah44:7 Te curu’do Yehova Mungu asikari ongulumuruni Mungu Israeliniri ’yo ’dini: Emi ’ye e’yo onzi amboru ’dori emi ngo­lupi ma idri vu a’disi ya, agupi piyi ma dri jazu, oku pie, mva wereri pie, odekua ba ndrupiri pie dria Yuda ma eseliasi, ’bani acezu emini aluni ku ’donini?" 
Jeremiah44:8 Emi asi mani enga adraru azi emi drini ’yele ’diyisi, emini obiese vele Mungu andini dri angu Misirini, emini muzu ovuzu ’dale ani’baruriarisi a’disi ya, emi dri jazu ani, emi ma ovu atriaru, azini o’dataru suru nyaku drisi dria ’diyi ma eselia." 
Jeremiah44:9 E’yo onzi emi a’bipini pi, opi Yudaa ’diyi ma e’yo onzi pie, oku yini ’diyi ma e’yo onzi pie, emi ngulupi ma e’yo onzi pie, oku emini ’diyi ma e’yo onzi pie, yini ’yele angu Yudania azini gboko Yerusalemua ’diyia ’diyi ma tavi avi emi dri ra ya?" 
Jeremiah44:10 Ecazu kpere curu’do yi doni yi e’yere afu kokoru ku, yi runi vini ku, yi acini azita mani kani e’yo mani azile, mani ’bale emi drilia emi a’bipi be ’diyi ma alia aluni ku." 
Jeremiah44:11 E’yo ’disi Yehova asikari ongu­lumuruni Mungu Israeliniri ’yo ’dini: Emi ne, ma nga ma mile ’ba emi ruaa emi ’yezu onzi, kpere mani ’ba Yudaa ’diyi ma dri jazu driaria." 
Jeremiah44:12 Ma nga ’ba Yudani ecepi jolo­koru, yi ma mile ’bapi muzo angu Misirinia ovuzu ani’baru ’dale ’diyi o’du ra, yi nga dri ja dria ra; yi nga o’de angu Misiria ra; yi nga dri ja sei pisi liki be; yi nga odra ra e’dozu ’ba nyirisi cazu ’ba ’warasi sei pisi liki be; yi nga ofu afa ngule onziriru, e’yo osuzaru, atriaru, azini o’dataru." 
Jeremiah44:13 A’disiku ma nga panga onzi fe ’ba ovupi Misiria ’diyi dri, mani ndra panga fele Yerusalemu dririle, sei pisi, liki pie, azo muani be," 
Jeremiah44:14 ’dini ’ba Yudaa acepi jolokoru mupi angu Misirinia ovuzu ani’baru ’dale ’diyi ngani apa, kani ace, mvizu ani angu Yuda vini lele mvizu vunia ovuzu kari’bai-u ’daleria aluni ku; a’disiku ’ba ngapi emvipini yo, pe lu kiri ’ba apapi ra ’diyi a’dule." 
Jeremiah44:15 O’du ’dasi agupi dria nipi kini yi vile oku ’diyi adri obiese ve Mungu andini dri ’diyi, oku pa sopi ogogo ’diyi be dria, yi ongulumu amboru, yi bani ’ba dria ovupi angu Misiria Patirosia ’diyi, nga e’yo omvi Yeremia tia kini:" 
Jeremiah44:16 E’yo te mini olule ama tia Yehova ma rusi ’diri ama econi a’izaru ku. 
Jeremiah44:17 Te ama nga e’yo dria efupi ama tilia ’diyi ’ ra, obiese vezu oku opiru ’buari dri, azini a’bu’bu osuzu eri dri, ekile amani andra ’yele aku amboru Yudaa ’diyi ma alia gboko Yerusa­lemua ’diyia indi, ama’i, ama a’bipi pie, opi amani pie, ’ba opiru amani ’diyi pierile; a’disiku o’du ’dayisi ama ovu ndra nyaka be tre, ama ndra onyiru, ama ndreni ndra candi leu." 
Jeremiah44:18 Te engazu o’du amani obiese kuzu vekokoru oku opiru ’buari dri, azini amani a’bu’bu kuzu osukokoru jarisi indi, afa dria ma alio nde ama ra, ama ja dri sei pisi be." 
Jeremiah44:19 Ama ka ndra obiese ve oku opiru ’buari dri, ama ka ndra a’bu’bu osu eri dri, ama ova ndra enya anzuku eri inzizu, kani ama osu a’bu’bu eri dria, agupi amani ’diyi kokoru ra ya?" 
Jeremiah44:20 Yeremia nga di ’yo ’ba dria ma tia, agupi be oku be, adaru ’ba dria e’yo ’dinileri omvipi eri ma tia ’diyi ma tia kini:" 
Jeremiah44:21 Obiese emini vele aku amboru Yudaa ’diyi ma alia azini gboko Yerusalemua ’diyia indi, emi’i, emi a’bipi pie, opi emini pie, ’ba opiru emini ’diyi pie, ’ba ovupi angu ndea ’diyi pie driari, Yehova egani ndra e’yoni ku ya? E’yo nderi fini asinia ku ya?" 
Jeremiah44:22 E’yo ’disi Yehova econi ndra e’yo kuzu ’ye­kokoru ani ku, e’yo onzi emini ’yele ’diyisi, azini e’yo onzikanyaru erini ngule onzi emini ’yele ra ’diyisi; e’yo ’disi angu emini ofu di androru, osutaru, azini atriaru, ’ba kokoru, Yekile o’du andrusirile ’di." 
Jeremiah44:23 Emini obiese velerisi, azini emini ezale Yehova vurisi, emini o’duko Yeho­vani inzile kurisi, emini acile azita erini pi ma alia e’yo erini azile ’diyi be kurisi, e’yo ’disi candi isu emi ekile o’du andru ’dosirile ’di." 
Jeremiah44:24 Yeremia nga ’yo ’ba dria ma tia, oku dria be, kini, Emi eri e’yo Yehovani, emi ’ba Yudani dria ovupi angu Misiria ’diyi la!" 
Jeremiah44:25 Ye­hova asikari ongulumuruni Mungu Israeliniri ’yo ’dini, kini: Emi’i oku emini be, emi ’yo e’yo emi tisi ’bo, emi ’ye e’yo nde emi drisi indi, emini e’yozu kini, Ama nga oyo amani sole ’diyi ’ye trotro, ada, obiese vezu oku opiru ’buari dri, azini a’bu’bu osuzu eri dri indio Awa’di ’yeke, emi fe di oyo emini ma so pa kirikiri, emi ’ye di e’yo emini oyo sozu aniri!" 
Jeremiah44:26 E’yo ’disi emi ma eri e’yo Yeho-vani, emi ’ba Yudani dria ovupi angu Misiria ’diyi la: Emi ne, ma so oyo ru mani ambori ma e’yosi ’bo, Yeho-va ’yo ra, kini, Yudani aluni ngani ru mani omve i tisi kini, Ekile Yehovani ovule idri berile, angu: Misiriaria dria ’dinini ku." 
Jeremiah44:27 Emi ne, ma yi ta mba e’yo onzi ejizu yi ruaa, te e’yo onyiruni ku; te ’ba Yudani dria ovupi angu Misirinia ’diyi nga dri ja sei pisi liki be dria, kpere yini yi deria." 
Jeremiah44:28 Azini ’ba: ngapi apapi seisi ra ’diyi nga mvi ’ engazu angu Misiriasi cazu angu Yudania lamiru; azini ’ba Yudani mupi ndra angu Misiria ovuzu ’dale ani’baru, acepi jolokoru ’diyi, yi nga ni kini a’di ma e’yoni nga pa soni ya, kani maniri’i, kani yiniri’i." 
Jeremiah44:29 E’yo ’diri nga ovu emi dri ecetaru, Yehova ’yo ra, ecezu kini ma nga emi dri panga e’yo onziniri fe emi dri pari ’doria ra, emi ma ni ani e’yo mani ’diyi nga pa so ada emi ruaa, e’yo eti nzezu emi ruaa e’yo onzi ejizu:" 
Jeremiah44:30 Yehova ’yo ’dini, Emi ne, ma nga Farau Hofira, opi amboru Misiriari fe ari’ba erini ma dria, azini ’ba ndapi eri fupi ’diyi ma dria ra, ekile ndra mani Zedekia opi Yudaari fele Nebukadreza opi Babuloniari ari’bo erini ndapi eri fupiri ma driarile." 
Jeremiah45:1 E’yo nabi Yeremiani ’yole Baruki Neria mvi ma tia, o’du erini e’yo efupi Yeremia ma tia ’diyi sizu buku ma aliarisi, eli su Yehoya­kimu Yosia mvi opi Yudaarini opi nyazurisiri, kini:" 
Jeremiah45:2 Yehova Mungu Israeliniri ’yo mi tia ’dini, Baruki la:" 
Jeremiah45:3 Mi ’yo ndra, Candi ma dri ’dori! Yehovani candi erele rua suza mani ma driarisi; ma ande azo otaza manisi, ma isuni ava liza ku." 
Jeremiah45:4 Mi ma ’yo eri tia ’dini, Yehova ’yo ’dini kini: Mi ne, afa mani sile ’bori ma nga anzu va, azini afa mani esile ’bori ma nga onze ra-’dini angu nde ma alia dria." 
Jeremiah45:5 Te mi e’yo ambo ambo nda mi ngulupini ya? Mi nda yi ku; a’disiku, mi ne, ma nga e’yo onzi eji ’ba rua ari be ’diyi ma dria dria, Yehova ’yo ra; te ma nga idri mini fe mi dri afa pale ombaarile pari dria mini muzu alenia ’diyia." 
Jeremiah46:1 E’yo Yehovani ecapi nabi Yeremia vu suru jururu ’diyi ma e’yosiri. 
Jeremiah46:2 Misiri ma e’yosi. E’yo asikari ongulumuru Farau Neko opi Misi­riarinisi, yi asikari ndra ovupi yi ara Ufiratesi ma tia Karikemisia, Ne­bukadreza opi Babuloniarini ofule eli su Yehoyakimu Yosia mvi opi Yudaarini opi nyazurisi ’diyi:" 
Jeremiah46:3 Emi ede emi dri enyi pi gombere be ngonde, emi si omba tia ogogo!" 
Jeremiah46:4 Emi osu enyi akanya ruaa; emi tu yi ma dria, emi ’ba nzupi akanya dria ’diyi la! Emi ma so pa otizaru biri ayaru be emi dria, emi mve aju ma rua alaru, emi su bongo ayaru ombaniri emi ruaa!" 
Jeremiah46:5 Ma ndre e’yo nderi a’di e’yosi ya? Yi ovu urisi, yi co ti ngukualeru. Ogba ’ba yini okporu ’diyi va ’bo, yi apa ongusi ’bo; yi luni vile kuuri amboru kalaasi dria ci Yehova’yoni." 
Jeremiah46:6 ’Ba ongu beri ma nzu ku, ’ba okpo beri ma apa ku indi; kala andraleru yi ara Ufiratesi ma tiaria yi ari parapara, yi o’de va ’bo." 
Jeremiah46:7 ’Ba ’di tipi tre yi raza Nilileri a’di’i, yinirini ombuzu ombu ombu ekile yi razaleniri ra?" 
Jeremiah46:8 Misiri ti ekile Nilile, yiniri ombu ombu ekile yi razale. Eri ’yo ra, Ma nga ti ra, ma nga nyaku dri a’bu ci, ma nga aku ambo ambo ’diyi ma dri ja, ’ba ovupi alenia ’diyi be ra," 
Jeremiah46:9 Emi tu uru, emi akanya, emi onzu atriru, emi gari ombani ’diyi la! ’Ba okporu ’diyi ma fu mu: Kusi pi Puti be, gombere supi yi ma ruaa ’diyi, ’ba Ludia osu nzopi gbipi ’diyi be." 
Jeremiah46:10 A’disiku o’du nde ’dari eri ovu o’du Opi Yehova asikari ongulumuruniri, eri o’du arioti ofezuri’i, eri ma ofe ani arioti erini ma ruaa. Seini nga nya, eri nga tra ra, ari mvuza yinini nga eri di ra. A’disiku Opi Yehova asikari ongulumuruniri ovu edeta be angu andralerua yi ara Ufira­tesi ma tia," 
Jeremiah46:11 Mi tu Gileadia, mi ’du aro efiza, mi Misiri za aliriaruri la! Mi aro kakau mvu ti; mi rua atini ku." 
Jeremiah46:12 Suru ndu ndu eri drinza mini ’bo, angu wudrikuru ga tre mi awusi; ’ba okporu erini i sile agyi berisi; yi e’de iritro va." 
Jeremiah46:13 E’yo Yehovani ’yole nabi Yeremia ma tia, e’yo Nebukadreza opi Babuloniarini ngazu emuzu angu Misirini cozuri ecezuri:" 
Jeremiah46:14 Emi olu e’yoni Misiria, emi eku e’yoni Migidolia; emi eku Nofu pia Tapanihesi be; emi ’yo, Mi so pa otizaru, emi ovu di ngonde, seini ’ba nyale mi ageia ’borisi." 
Jeremiah46:15 We ’ba mini okporu ’diyi ji amve a’disi ya? Yi soni pa ku, Yehovani yi drole rarisi." 
Jeremiah46:16 Eri fe ’ba kakauni acizu parapara, ada yi o’de va yi agyi ma dria; te yi ’yo ra, Ama ma nga, ama mu dika ’ba amani ’diyi vu, angu yini ama osizuria, sei ama inzapiri ma e’yosi." 
Jeremiah46:17 Yi wu ’daa kini, Farau opi Misiriari eri e’yo ’yo avuru­maru; eri ku o’du pele ’borini agazu toko." 
Jeremiah46:18 Mani ovule idri berile, Opi ambo runi Yehova asikari ongulumu­runiri ’yo ra, ekile oni Tabori oni azi ’diyi ma eseliarile, azini ekile Karimeli miri ma tiarile, eri nga emu ’dini." 
Jeremiah46:19 Mi zamva adripi Misiriari la, mi ede mi ngonde muzu ovuzu ati’boru! A’disiku Nofuni nga ofu andruru, eri nga ovu vezaru, ’ba ngani ovu alenia ku." 
Jeremiah46:20 Misirini tikari ndrizaru turi, te dri jaza efu kala andraleru­riasi, eca di ’bo." 
Jeremiah46:21 ’Ba erini azi ngapi oyasi ’diyi ovu eri eselia ekile kojaanzi mbapi licoa ’diyile; a’disiku yi’i yi oja yi vile indi, yi dria apa tualu, yi soni pa ku; o’du yini ocoko nizurini ecazu yi vu ’borisi, eri ewu yi andrizuri’i." 
Jeremiah46:22 O’duko erini nga ndri ekile gala’bani ndrilerile; a’disiku yi nga aci agupile asikari ongulumurule, yi nga emu eri vu ogara be, ekile ’ba pati gapi ’diyile." 
Jeremiah46:23 Yi nga pati erini oceru ’diyi oga dria Yehova ’yo ra, ka tro oce nde ma talate triki­triki ti, a’disiku yi ovu o’biru lakokoru, aga ombi ra." 
Jeremiah46:24 Misiri zani nga drinza isu, yi nga eri fe ’ba andraleru ’diyi ma dria." 
Jeremiah46:25 Yehova asikari ongulumuruni Mungu Israeliniri ’yo ra: Mi ndre, ma nga panga onzi fe Amoni engapi Noari pi dri, Farau pie, Misiri adrou erini ’diyi pie, opi amboru erini ’diyi pie; ada ma nga panga fe Farau pi dri ’ba a’ita ’bapi eri vu ’diyi be." 
Jeremiah46:26 Ma nga yi fe ’ba ndapi yi fupi ’diyi ma dria, Nebukadreza opi Babuloniari pi ma dria, ati’ba erini be. Te vilerisi ’ba yi nga adri alenia ekile andra okorile, Yehova ’yo ra." 
Jeremiah46:27 Te mi ru ku fo, Yakobo ati’bo mani la, mi asi ma oti ku fo, Israeli la; te mi ne, ma nga mi pa angu ziria ’daa, ma nga ori’ba mini pa angu ’bani yi jizu ati’baruria ra. Te Yakoboni nga emvi ra, eri nga ovu ’yaa ava lizu, te ’ba ngapi uri fepi eri drini yo." 
Jeremiah46:28 Mi ru ku fo, Yakobo ati’bo mani la, Yehova ’yo ra, mani ovule mi berisi. A’disiku ma nga suru dria mani emi drozu yi vu ’diyi fe de teketeke ra, te ma ngani mi fe de teketeke ku. Te ma nga mi imba e’yo liza kililirusi, te ma ngao mi ku cokokoru ku." 
Jeremiah47:1 E’yo Yehovani ecapi nabi Yeremia vu de nga Farau coni Gazani ku, ’ba Filisitiaa ’diyi ma e’yosiri." 
Jeremiah47:2 Yehova ’yo ’dini: Emi ne, yini ti angu andralerua ti ti, eri nga ofu yi raza abapi amvesirile; eri nga angu a’bu afa alenia ’diyi pie dria, aku amboru pi ’ba ovupi alenia ’diyi be. ’Ba yi nga owu ra, ’ba dria ovupi angu nde ma alia ’diyi nga dria lulu oga ra." 
Jeremiah47:3 ’Ba erini okporu ’diyi ma akanya angu tupi pasi yini nzuria ’diyi ma ididi pi ma e’yosi, gari ombani erini nzupi okposi ’diyi ma awu pie, gari erini ’diyi ma pa ma onoza pie, ’ba atapiru ’diyi apa lilioru, ngani lu vile anzi yini vu aluni ku, yi ma drini akale turisi," 
Jeremiah47:4 a’disiku o’du yini ngazu ’ba Filisitiaa ’diyi dri jazu driari nga eca ra, eri o’du ’ba ’ba aza kopi ecepi ’diyi dezu dria Turo pia Sidoni beri’i. A’disiku Yehovani nga ’ba Filisi­tiaa ecepi jolokoru, angu Kafitori i lipi miri aliaria ’diyi ma dri jalerisi." 
Jeremiah47:5 Gaza ma dri ofu tuaru ’bo, ’ba Asikelonini tokoru ’bo, yi ’ba joloko acepi e’bu yinia ’diyi. Mi nga mi rua oli kpere o’du ngopi ya?" 
Jeremiah47:6 Sei Yehovaniri la! o’duni nga aga ngopi ka, mini mi dozu e’yere ya? Mi su mi okporo mini ma alia fo, mi li ava, mi do mi e’yere fo!" 
Jeremiah47:7 Te mi eco mi dozaru e’yere ngoni ngoni ya, de isu Yehova azi e’yo mi dri ’bo? Eri pe eri e’yo ’yezu Asikeloni pi ma ruaa, angu miri tiari be." 
Jeremiah48:1 E’yo Moabu ma e’yosi. Yehova asikari ongulumuruni Mungu Israeliniri ’yo ’dini: Candi Nebo dri, erini ovule ezazarurisi Kiriataimu isu drinza, ’du eri ’bo; Misigabu isu drinza, anzu eri va ’bo;" 
Jeremiah48:2 inzita Moabuni de ira. Hesibonia yi otu e’yo onzi eri ma ruaa ’bo: Ama emu, ama ma ja eri dri, eri ma ovu ani sururu dika ku! Mi’iruni, Madimena la, yi nga fe mini ovuzu ciri; seini nga mi vuti droni." 
Jeremiah48:3 Awu o’duko engapi Horonai­muasirini, afa opazani pie, dri jaza amboru pie!" 
Jeremiah48:4 Moabu ja dri ’bo; yi eri lulu eri ma anzi nyiri ’diyini ogaleri. 
Jeremiah48:5 A’disiku pari tuza Luhitiaria, yi nga tu awu be ti kukokoru; a’disiku pari sizu va Horonai­muaria yi eri candi lulu be dri jazaniri." 
Jeremiah48:6 Emi apa! Emi pa emi idri fo! Emi ovu di ekile pati pilili bi koko roko driarile. 
Jeremiah48:7 Mini a’ita ’bale azi mini pi ma alia, azini lonyi mini berisi, yi nga mi bi indi; Kemosini nga fu mu ati’boru atalau erini edeta edepi ’diyi pie, ’ba opiru erini ’diyi pie tualu." 
Jeremiah48:8 ’Ba afa opapiri nga eca aku dria ma dria, aku aluni ngani i pa ku; a’buni nga dri ja ra, angu senderuri nga ovu ezaza­ru indi, ekile Yehovani ’yole ’borile." 
Jeremiah48:9 Mi fe opile Moabu dri, eri ma sa uru eri ma apa ani; aku amboru erini ’diyi nga eca andruru, ’ba aluni ngani ri alenia ku." 
Jeremiah48:10 ’Ba azi Yehovani ngapi ovusiri eri ma ovu trizaru; ’ba i ma sei ogapi ari adako siri ma ovu trizaru. 
Jeremiah48:11 Moabu li ava gbu mvaasi, eri ovu ’dani soro erini ma dria; yi eleni eri imvu ndu ndu ma alia ku, eri muni vini ati’boru ku; e’yo ’disi ajini ovu ’dani eri ma alia, ajini ojani i ku." 
Jeremiah48:12 E’yo ’disi, mi ndre, o’duni nga emu ra, Yehova, ’yo ra, o’du ndesi ma nga ’ba tini elapi ’diyi ma ti pe eri vu, yi nga eri ma ti ela ra, yi nga obi erini ’diyi ma ale osu ku pirini, yi nga kerea erini ’diyi oco nyingiriki ra." 
Jeremiah48:13 Moabuni nga ovu ani dri­nzasi Kemosi ma e’yosi, ekile suru Israelinini ndra ovule drinzasi Beteli asi teza yiniri ma e’yosirile." 
Jeremiah48:14 Emi ’yo kini, Ama okporu, ama ’ba agupiru a’di alia ’diyi­’iri ngoni ngoni ya?" 
Jeremiah48:15 Eza Moabuni ’bo, yi fi aku amboru erinia ’bo, karile erini ’bani opele ’diyi si va dri jaza vu ’bo, Opi ambo runi Yehova asikari ongulumuruniri ’yo ra." 
Jeremiah48:16 Ocoko Moabuniri ovu ogogo, inzata erini emu mbele mbele." 
Jeremiah48:17 ’Dini emi dria ovupi eri ma ageia ’diyi ma emu eri owu, azini emi dria eri ma ru nipi ’diyi; emi ma ’yo, Kali okporu nyo i ’doni, lote ndrizaruri’i" 
Jeremiah48:18 Mi zamva ovupi Diboniari la, mi esi va engazu diza mini ma aliasi, mi ri yi avijosi ’Ba Moabuni ezapiri erini etule mi vu a’di ’dizu mi berisi; eri eza pari mini okporu ’diyi ’bo." 
Jeremiah48:19 Mi ’ba ovupi Aroeriari la, mi so pa geri tia, mi lu angu! zi ’ba apapiri pi ma ria, oku i papiri be; mi ’yo kini, E’yo ’ye ngoni ya?" 
Jeremiah48:20 Moabu isu drinza ’bo, yini eri anzule ’borisi; mi ga lulu, mi owu! Mi eku e’yoni Arinonia, kini eza Moabuni ’bo." 
Jeremiah48:21 E’yo liza eca angu senderu ma dria ’bo, Holoni pi ma dria, Yaaza pie, Mefaati pie," 
Jeremiah48:22 Diboni pi ma dria, Nebo pie, Beti-dibilataimu pie," 
Jeremiah48:23 Kiriataimu pi ma dria, Beti­gamuli pie, Beti-meoni pie" 
Jeremiah48:24 Kerioti pi ma dria, Bozira pie, aku ambo, ambo angu Moabua ’diyi, kani ziri kani ogogo ’diyi pie dria," 
Jeremiah48:25 Li o’yu Moabuni ’bo, nyo eri ma wu ra, Yehova ’yo ra." 
Jeremiah48:26 Mi fe eri ma ati ati ewasi, a’disiku eri enga i afuru Yehova ma ruaa; Moabuni nga i ogu ogbe ini ma alia, ’ba yi nga eri ’ba onzoaru." 
Jeremiah48:27 Mi onzoni ndra Israelini ku ya?Isu eri ’ba oguouru ’diyi ma eselia ya? A’disiku etuzu mini e’yo erini ’yoria, mi dri oya oya." 
Jeremiah48:28 Emi ovupi Moabua ’diyi la, emi ku aku amboro, emi ma ovu oni ojia! Emi ma ovu di ekile a’balau jorovu erini sipi gu ma eje alialeruriarile." 
Jeremiah48:29 Ama eri afu Moabuni ma e’yo raeri afuru tuipiza erini i ipizuri pie, afu erini pie, egana erini pie, ambo eri ma asiari pie." 
Jeremiah48:30 Ma ni adra erini, Yehova ’yo ra; eri afa tokole, e’yo erini ’yole avuromaru ’diyi ’yeni afa ku." 
Jeremiah48:31 E’yo ’disi ma nga lulu ga Moabu ma e’yosi; ada, ma nga owu Moabusi dria; yi nga owu candisi ’ba Kiri­heresia ’diyisi." 
Jeremiah48:32 Ma nga mi wu, mi zabibu pati Sibimaari la, aga awu mani Yazerini wuzuri ra! Arakala mini aga miri ma drilesi, ca kpere miri Yazeriniria; ’ba afa opapiri e’de patiefi mini kapi elisi ’diyi ma dria, pati mini efi tiza mini zabibuniri be." 
Jeremiah48:33 Nze ayiko pi nyona be amvu efi kapi turiasi, angu Moabuanisi indi; ma fe patiefi suni i dezu pari patiefi su nzizuriasi ra; ’ba aluni ngani patiefi su tu ceresi ku; cere nderi ngani ovu cereni ku." 
Jeremiah48:34 Engazu awu Hesiboniarisi kpe­re Elealea, kpere Yahazia indi, yi ma o’duko efu; engazu Zoariasi kpere Horonaimua, cazu kpere ­selisiyaa, yi Nimirimuarini ngale ojale tokorurisi." 
Jeremiah48:35 Te Yehova ’yo ra, ma nga vini ’ba edeta edepi pari uruleruari pi fe dezu Moabua, ’ba obiese vepi adrou erini ’diyi driri be." 
Jeremiah48:36 E’yo ’disi asi mani owu Moabu ma e’yosi ejelekole, ma asi owu vini ejelekole ’ba Kiri-heresia ’diyi ma e’yosi; e’yo ’disi lonyi erini okuleri ja dri ’bo." 
Jeremiah48:37 Te ’ba dria ma drini ovu tuaru, fa ti’bi ra ’ba dria yi osi yi ma dri nguku Indi, yi osu koliba yi ma opilia ’bo." 
Jeremiah48:38 Awu pari dri dria, jo Moabua ’diyi ma dria dria, gboko erini ma alia indi; a’disiku ma Moa­buni anyo ekile ’bani imvu ayiko fepi kuri acolerile, Yehova ’yo ra." 
Jeremiah48:39 Anyo eri ’doni! Yi owu ’doni! Moabu oja i nguku drinzasi ’doni! ’Dini Moabuni nga ovu afa onzoaru azini uri fepi ’ba dria ageinia ’diyi dririru. 
Jeremiah48:40 A’disiku Yehova ’yo ’dini: Ali ndre, eri nga sa ekile ajile, eri nga i ma opile aja Moabu ruaa" 
Jeremiah48:41 bi Keriotini ’bo, opa pari okporu ’diyi mbele mbele ra. O’du ’dasi ’ba Moabua okporu ’diyi ma asi nga ovu ekile oku mvaazoni e’duleri ma asile;" 
Jeremiah48:42 Yi nga Moabu ma dri la, ma ovu ani sururu dika ku, erini i ipile omba ’bazu Yehova berisi," 
Jeremiah48:43 Uri pi, awi pie, vuluvulu pie ovu mi dria, mi ’ba ovupi Moabuari la! Yehova ’yo ra." 
Jeremiah48:44 ’Ba apapi urisiri nga ’de awi ma alia, te ’ba tupi efupi awi ma aliarisiri, vuluvuluni nga eri bini. A’disiku ma nga eli mani ngazu eri andrizuri eji eri ma ruaa, adani Moabu Yehova ’yo ra." 
Jeremiah48:45 ’Ba apapi ra ’diyi so pa okpo ko­koru Hesiboni ma endria; a’disiku ad efu Hesibonia, azini aci ma diza efu Sihoni ma aliarisi; eri ve Moabu kala teketeke, ve ’ba otrepi otre ’diyi ma olubu ’bo." 
Jeremiah48:46 Candi mini, Moabu la! ’Ba Kemosia ’diyi avi ’bo; yini mi anzipi jile ati’baru ’be risi, yini ezopi mini jile vini ati’baru ’borisi indi." 
Jeremiah48:47 Te di ma nga ’ba Moabua obile ati’baru ’diyi omvi vile o’du vile ’diyisi, Yehova ’yo ra. E’yo liza Moabu driari asi ’dipi." 
Jeremiah49:1 Amoni anziyi ma e’yosi. Yehova ’yo ’dini: Israeli ovu agianzi kokoru ya? Mva erini awita nyapini yo ya? Ka’dini Malikamu nya angu Gadini a’disi ya, ’ba erini ovu aku ambo ambo angu ndea ’diyi ma alia a’disi ya?" 
Jeremiah49:2 E’yo ’disi o’duni yi nga emu ra, Yehova ’yo ra, ma nga fe ’ba eri cere ombani ’bele Raba Amoni anziyi vileri ma dria; eri nga ofu a bi pari andruariru, yi nga ezoanzi erini ve acisi; o’du ’dasi Israelini nga ’ba ndra i ma angu nyapi ’diyi ma angu nya ra, Yehova ’yo ra." 
Jeremiah49:3 Mi ga lulu, Hesiboni la, yini Aini ezale dri jale ’borisi! Emi owu, emi ezoanzi Rabaa ’diyi! Emi su koliba emi opilia, emi oga lulu, emi nzu ’dile azini ’dole kali ma eselia Malikamuni ngale mule ati’boru­risi, ’ba erini edeta edepi ’diyi pi ’ba opiru erini ’diyi be tualu." 
Jeremiah49:4 Mi ipi mi angu e’buru, e’bu mini yini razu aleniarisi a’disi ya, mi zamva asipi vileri la, asi ’bapi lonyi mini ma dria, kini, A’dini nga ca ma vuni ya?-ri’i." 
Jeremiah49:5 Mi ne, ma nga uri eji mi ruaa, Opi Yehova asikari ongulumu­runiri ’yo ra, ’ba dria mi ageia ’diyi ma e’yosi, yi nga emi dro amve ra, yi nga ’ba dria alu alu dro drile, ’ba ngapi ’ba abapi aba ’diyi okupini yo." 
Jeremiah49:6 Te vilerisi ma nga Amoni anzi ovupi ati’baru ’diyi omvi ra, Yehova ’yo ra." 
Jeremiah49:7 Edomu ma e’yosi. Yehova asikari ongulumuruniri ’yo’dini: Ondua de i Temania ra ya? E’yo amaza de i ’ba e’yo vaza be ’diyi dri ra ya? Ondua yini avi ra ya? 
Jeremiah49:8 Emi apa, emi oja emi vile, emi ma ovu ele, emi ’ba ovupi Dedania ’diyi la A’disiku ma nga ocoko eji Esau ma ruaa, o’du mani ngazu eri andrizu­risi." 
Jeremiah49:9 ’Ba zabibu efi tipi ’diyi ka eca mi vu, yi ngani zabibu efi vile ’diyi ku tikokoru ku ya? ’Ba oguouru ’diyi ka ecea inisi, yi ngani te afa eza kpere afani dri furia yiniria ku ya?" 
Jeremiah49:10 Te ma otru Esauni pililiru, ma anda pari erini zizaru ’diyi ra ree amve, eri econi ani i zizaru ku. Ori erini ja dri ’bo, adripi erini ’diyi pie, ’ba eri ma jo ejelea ’diyi be; eri curu’do yo." 
Jeremiah49:11 Mi ku imvoanzi mini ’diyi, te ma nga yi ma ta mba idriru ma’i; mi ku awuzi mini ma oro a’ita be ma vu." 
Jeremiah49:12 A’disiku Yehova ’yo ’dini: mi ndre, ’ba nde yini yi ma e’yo lile ku kini yi ma mvu okelea ’diyi nga mvu adaru, te ’ba e’yoni ngale isule kuri kiri mi’i ya? Te mi ngani ece e’yo isukokoru kuni ku, te mi nga mvu be." 
Jeremiah49:13 Mani oyo sole ma ngulupi ma rusi ’borisi, Yehova ’yo ra, kini, Bozirani nga oro e’yo osuzaru, o’dataru, andruru, azini atriaru; aku amboru erini ’diyi dria nga ovu andruru ’dani ’dani." 
Jeremiah49:14 Ma eri e’yo kuza engazu Yehova vuri ’bo, yi pe ojio ma ti suru ndu ndu ma eselia kini: Emi oku emi tualu, emi ma emu eri ma ruaa, emi enga omba ’bazu!" 
Jeremiah49:15 Te mi ndre, ma ’ba mi ovuzu wereru suru ndu ndu ma eselia, ’ba mi afa onzomarare ’ba ma eselia." 
Jeremiah49:16 Te e’yo mini uri fezurisi isu de afu mi asiari ici mi ’bo, mi’i ovupi oni gulea, oni dri mbiliri bipi miniruri lao Mi ka tro mi jorovu o’ba uru aji ma jorovule ti, ma nga mi osi ’daarisi va, Yehova ’yo ra." 
Jeremiah49:17 Edomuni nga ofu osutaru; ’ba dria alipi ageiniasi ’diyi nga osu osu, yi nga oli li dra maturu erini ’diyisi." 
Jeremiah49:18 Ekile yini Sodoma pi ogule va Gomora be, aku amboru ovupi yi ma ageia ’diyi pierile, Yehova ’yo ra, ’ba azini ngani oro ’dale ku, ’ba ma ori aluni ngani la ’dale ku." 
Jeremiah49:19 Mi ndre, eri nga tu jo okporu ma dria ekile kami engapi yi tiza Yoridanini ma afusirile, te ma nga fe eri ma apa erisi ndru mbele; te ma nga ’ba pele rari ’ba opitu eri ma drilia. Te a’dini malenini ya? A’dini nga ewu pe ma drini ya?" 
Jeremiah49:20 ’Ba kabilo ocepi ngori nga pa so ma driliani ya? E’yo ’disi emi eri e’yo amaza Yehovani, erini amale Edomu ma driari, azini e’yo edeza erini edele ’ba Temania ’diyi ma driari: Ada yi nga yi ose ’dale kpere kabilo o’bitu ma anzi nyiria; ada ada eri nga pari yini ovuzuri ’ba ovuzu andruru yi be tualu." 
Jeremiah49:21 Nyaku ya ya e’deza yini ma ididisi; awu indi, o’dukoniri ca kpere Miri Ekarua." 
Jeremiah49:22 Mi ndre, eri nga tu sazu ajile, eri nga i ma opile aja omba ’bazu Bozira ma ruaa; o’du ’dasi ’ba ombaru Edomua ’diyi ma asi nga ovu ekile oku mvaazoni e’duleri ma asile." 
Jeremiah49:23 Damasiki ma e’yosi. Hamati pi ovu drinzasi Aripadi be, yini e’yo onzi ma kuza erilerisi; yi aka teketeke, candi ovu miri ma dria, eri econi ovu ndi ku." 
Jeremiah49:24 Damasiki oja i okpo kokoru ’bo, eri oja i vile apazu, rua yaza bi eri ra; rua suza pi bi eri candi be ekile oku mvaazoni e’dulerile." 
Jeremiah49:25 Yi kuni aku amboru inzitaruri ku a’disi ya, aku ayiko fepi ma driri!" 
Jeremiah49:26 E’yo ’disi karile erini nga e’de va gboko erini ’diyia, azini ’ba ombaru erini ’diyi dria nga oji ciri o’du ’darisi, Yehova asikari ongulumuruniri ’yo ra," 
Jeremiah49:27 Te ma nga aci edu abi kaliru Damasikiari ma dria, eri nga opi jo Beni-hadadi vile ndripi tu ’diyi ve dria," 
Jeremiah49:28 Kedari pi ma e’yosi suru Hazoria, Nebukadreza opi Babuloniarini cole ’diyi be. Yehova ’yo ’dini: Emi enga, emi tu Kedaria! Emi opa anzi engapi etuni efuvuleru ’diyi ma afa!" 
Jeremiah49:29 Yi nga hema yini pi opa kabilo yini o’biru ’diyi be, yi nga bongo o’iza yini o’du ji yi ma ngulupi ma afaru, afazu pie woro; ngamia yini pie dria, te yi nga wu yi vu: Uri kalania dria kuru kuru ’doni ya!" 
Jeremiah49:30 Emi apa, eri ere emi ziti, emi ma ovu ele, emi ’ba ovupi Hazoria ’diyi la! Yehova ’yo ra. A’disiku Nebukadreza opi Babu­loniarini e’yo amale mi ruaarisi, erini e’yo egale i ma asia ’yezu emi ruaarisi." 
Jeremiah49:31 Emi enga, emi tu suru ava lipi asi otiza kokoruri vu, Yehova ’yo ra; kalitile yini yo, katala kalitile osozu ’diyi vini yo, ’ba nde yi ovu a’dule." 
Jeremiah49:32 Ngamia yini nga ovu afa opazale, anyapa yini o’biru ’diyi afa ’bani opalerile. Ma nga ’ba dribi ti fapi kalasi kalasi ’diyi ere oli vusi dria; ma nga ocoko yini eji engazu yi ma kalaarisi dria, Yehova ’yo ra." 
Jeremiah49:33 Hazorini nga ovu pari obalakoni ovuzuriru, andruru ’dani ’dani indi; ’ba aluni ngani adri ’dale ku, ’ba ma ori aluni ngani vini la alenia ku indi" 
Jeremiah49:34 E’yo Yehovani ecapi nabi: Yeremia vu, e’yo Elamunisi, o’du Zedekia opi Yudaarini e’dozu opi nyazurisiri." 
Jeremiah49:35 Yehova asikari ongulumuru­niri ’yo ’dini: Emi ndre, ma nga osu Elamuni nyo ra, okpo yini ovupi; okpo yiniru agapiri’i;" 
Jeremiah49:36 ma nga oli su engapi ’bu ma kala suria ’diyi eji Elamu ma dria, azini ma nga yi ere oli su ’diyi vusi dria; suru azini ’ba drole Elamuarisi ’diyini ngale cale vunia kuni yo." 
Jeremiah49:37 Ma nga fe ’ba Elamuni nga ovu urisi ari’ba yini ma drilia, ’ba ndapi yi fupi ’diyi ma drilia indi; ma nga e’yo onzi eli yi ma ruaa, adani adra mani okporuri’i, Yehova ’yo ra. Te ma nga sei ma ti pe yi ma vutisi de nga ma jani yi ma dri teketeke ku;" 
Jeremiah49:38 Ma nga oguna mani ’ba Elamua, ma nga vini opi piyi ma dri ja aleniarisi ’ba opiru ’diyi be, Yehova ’yo ra." 
Jeremiah49:39 Te eri nga eca ’dini o’du vilerisi, ma nga ’ba Elamua bile ati’baru ’diyi omvi vile dika, Yehova ’yo ra." 
Jeremiah50:1 E’yo Yehovani ’yole Babuloni pisi angu ’ba Kalideyaa ’diyi­niri be nabi Yeremia ma tisiri: 
Jeremiah50:2 Emi olu e’yoni suru ’diyi ma eselia, emi eku e’yoni, emi ’ba bendera uru, emi eku e’yoni, emi oci tu, emi ’yo kini: ’Du Babulonini ’bo, Beli isu drinza ’bo, Merodaki oro asi otiza be. Wura erini inzizaru ’diyi isu drinza ’bo, wura erini ’bani inzile ’diyi ovu asi otiza be." 
Jeremiah50:3 A’disiku suru azini enga angu landraleruria a’di ’dizu eri be, eri nga eri ma angu ’ba ovuzu andruru, ’ba ’azini ngani ovu alenia ku; yi apa ’bo, ’ba piyi anyapa be tualu." 
Jeremiah50:4 O’du ’dayisi azini ewu ’dasi, Yehova ’yo ra, anzi Israelini nga emu ra, yi’i tualu anzi Yudani be; yi nga mu geri yinia awu be, azini yi nga Yehova Mungu yiniri ndru." 
Jeremiah50:5 Yi nga e’yo Zionini zi yini yi ma mile feria eli vuleru, kini, Emi emu, emi eci emi Yehova be, aziza ’dani ’dani ’ba drini ngazu avizu ani korisi," 
Jeremiah50:6 ’Ba mani ovu ndra kabilo avipi ’diyi; ’ba yi ocepi ’diyi fe ndra yini abazu ra, yi oja yi kalaa oni dria; yi mu oni vusi oni were vusi, yi avi pari yini lazuri ca." 
Jeremiah50:7 ’Ba dria yi isupi ’diyi nya yi ra, ari’ba yini ’yo ra kini, Ama ezani ku, a’disiku yini e’yo ezale Yehova pari e’yo liza kiliururini ovuzuri vurisi, adani Yehova asi teza yi ma a’bipiniri’i." 
Jeremiah50:8 Emi apa Babuloni ma aliarisi, emi ma fu ’ba Kalideyaa ’diyi ma anguarisi, emi ma ovu ekile ndriago anyapa o’biru ma driliarile." 
Jeremiah50:9 A’di­siku emi ndre, ma nga suru ambo ambo yi okupi tualu ’diyi ma asi enga emuzu Babuloni ma ruaa, engazu angu andralerua; te yi nga yi oti ngonde omba ’bazu eri ruaa; yi nga eri ’du engazu ’dasi. ’Ye yini nga ovu ekile ’ba ombaru a’di ma e’yo nipi turi ma ’yele, aluni ngani emvi pirini ku." 
Jeremiah50:10 Te Kalideyani nga ovu afa opazale; ’ba dria eri ma afa opapi ’diyi nga tra ra, Yehova ’yo ra." 
Jeremiah50:11 Emi ’ba awita mani ma afa opapi ’diyi la, emini ovule ayikosirisi, emini ovule nyona be, emini ’yele aka ekile tikari a’buza anya oropirile, emini wule akanya okporu diyilerisi," 
Jeremiah50:12 emi alu alu ma andripi nga ovu drinzasi tu, yi emi osipiri nga aba aba. Emi ndre, eri nga ovu suru ndu ndu ’diyi ma vutia vivileru, angu a’wiru cinya beriru." 
Jeremiah50:13 Adra Yehovanirisi eri nga ovu tokoru, eri nga ovu andruru dria dria; ’ba dria alipi Babuloni ageiari nga osu osu, yi nga oli li tisi osutasi, dra maturu erini dria ’diyi ma e’yosi." 
Jeremiah50:14 Emi ’ba osu nzopi ’diyi la, emi oti emi ngonde Babuloni ma ageia kuru, omba ’bazu eri be; emi gbi eri ra, emi ku ’ye ku, erini ezale Yehova vurisi." 
Jeremiah50:15 Emi o’be ali cere eri ma ageiasi kuru, fe i ngulupi ’bo; abi erini okporu ’diyi asu yi va ’bo, eri anzu eri ma abi kaliru va ’bo. Brini ovule arioti ofeza Yehova­nirisi: emi nda arioti ofeza eri ma ruaa fo, emi ’ye eri vu alu indi ekile erini ’yelerile." 
Jeremiah50:16 Emi ja ’ba ori ripiri pi ma dri Babuloniarisi ra, ’ba eli ’dupi ewu anya lozuri­siri be; yini ovule urisi ’ba ’ba inzapiri ma seisirisi, yi dria alu alu nga yi oja mvi yi o’dipia, ’ba dria alu alu nga apa yi vile angua ra." 
Jeremiah50:17 Israelini ovu kabilo ovupi erezaruri; kami dro eri ra. Opi Asuriari nya eri okonini, vilerisi Nebukadreza opi Babulonia ’diri nye erima falara." 
Jeremiah50:18 E’yo ’disi Yehova asikari ongulumuruni Mungu Israeliniri ’yo ’dini: Emi ndre, ma nga panga onzi fe opi Babuloniari pi dri angu erini be, mani panga onzi fele opi Asuriaari dririle." 
Jeremiah50:19 Te ma nga Israelini eji dika nyamuko inia, eri nga iribi nya Karimeli pi ma dria Basani be, asi erini nga tra oni Efiraimua ’diyi ma dria, azini Gileadi ma alia indi." 
Jeremiah50:20 O’du ’dayisi, azini ewu nderisi, Yehova ’yo ra, yi nga e’yo onzi Israelini nda ra, te eri nga ovu yo; yi nga ezata Yudani nda ra, te yi ngani isu ku; a’disiku ma nga ’ba mani kule jolokoru ’diyi ma ezata wu ra." 
Jeremiah50:21 Emi tu omba ’bazu angu Mera­taimuari be, adani eri be, azini ’ba ovupi Pekodia ’diyi be. Emi ofu yi, yi ma dri jazu teke­teke ra, Yehova ’yoni, emi ’ye ekile e’yo dria mani azile emi tiarile." 
Jeremiah50:22 O’duko ombani eri angu nde ma alia ci, awu dri jaza amboruni be!" 
Jeremiah50:23 Oni oyiru angu wudrikuru dria dizuri asi i, i nyozu ’doni! Babuloni oja i andruru suru ndu ndu ma eselia ’doni!" 
Jeremiah50:24 Ma ga awi mini, ma bi mi ani ’bo, Babuloni la, mini nikokoru; isu mi ra, bi mi indi, mini omba ’bale Yehova berisi." 
Jeremiah50:25 Yehova zi pari ini afa ombani ma ta mbazuri ma tile ’bo, ofu afa erini ombani, adra erini ’bazu ’diyi ra, a’disiku Opi Yehova asikari ongulumuruniri ovu azi be ’yezu angu ’ba Kalideyaa ’diyiniri ma alia." 
Jeremiah50:26 Emi emu eri vu engazu kalati ziriria; emi zi jo erini afa ta mbazu ’diyi ma tile; emi odro eri nguru nguru, drini jazu teketeke; eri ma afa ma ace aluni ku." 
Jeremiah50:27 Emi oso ranya erini ’diyi dria, yi ma osi va pari yi osozuria. Candi yi dri, o’du yinirini ecale ’borisi, o’du yi andrizuri’i." 
Jeremiah50:28 ’Ba nzupi apapi angu Babulo-ni niasi ’diyi ma o’duko, arioti ofeza Yehova Mungu amanirini ma e’yo oluzu Zionia, arioti ofeza hekalu erini ma e’yosiri." 
Jeremiah50:29 Emi omve ’ba osu be emuzu Babuloni ma ruaa, ’ba dria osu nzopi ’diyi. Emi ace eri kuru; emi ku ’ba aluni ma apa ku. Emi ofe eri dri ’yeta erini vusi, ekile e’yo dria erini ’yele ’borile etini ma ’ye eri ’dini alu indi; erini ndra afu ’yele Yehova vu, Mungu Alatararu Israeliniri vu ’borisi." 
Jeremiah50:30 E’yo ’disi karile erini nga o’de va gboko erini ma alia, azini ’ba erini ombaru ’diyi dria nga oji ciri o’du ’dasi, Yehova ’yo ra." 
Jeremiah50:31 Mi ndre, ma ovu omba ’bazu mi be, tini ’ba afu beri la, Opi Yehova asikari ongulumuruniri ’yo ra; te o’du mini eca ’bo, o’du mani ngazu mi andrizu­ri’i," 
Jeremiah50:32 Te ’ba afu beri nga aci parapara, nga e’de va, ’ba ngapi eri engapi uruni yo; azini ma nga aci edu aku erini amboru ’diyi ma alia, aci nde nga ’ba eri ma ageia ’diyi ove dria ra." 
Jeremiah50:33 Yehova asikari ongulumuruniri e’yo ’dini: Anzi Israelini ovu inzazaru tualu anzi Yudani be; ’ba yi obipi ati’baru ’diyi dria obi yi ’dani, yi ga yi truko si." 
Jeremiah50:34 ’Ba yi Onzepiri ovu a okporu; runi Yehova asikari ongu­lumuruniri’i. Eri nga e’yo yini ma eti nze kilili, ’dini eri ma fe ava liza nyaku vu, te asi otiza ’ba Babulonia ’diyi dri." 
Jeremiah50:35 Sei ovu ’ba Kalideyaa ’diyi pi ma dria, Yehova ’yo ra, ’ba Babulonia ’diyi pie, ’ba opiru erini ’diyi pie, ’ba onduaru erini ’diyi pie!" 
Jeremiah50:36 Sei ovu ’ba yi enyapi afusi ’diyi ma dria, yi nga eca azazaru ani! Sei ovu ’ba ombaru erini ’diyi ma dria, yi nga aba aba ani!" 
Jeremiah50:37 Sei ovu akanya yini pi ma dria gari ombani yini pie, ’ba yi osapi eri eselia ’diyi pie, yi nga yi si okule ani Sei ovu lonyi erini ma dria, yi nga ovu oguzaru ani" 
Jeremiah50:38 Etuka ka yi erini ma dria, yi erini nga nzu ani A’disiku eri ovu angu wura toko inzile inzi opale eguasi ’diyi vileri, ’ba nde ’diyi aza wura siribaru ’diyisi." 
Jeremiah50:39 E’yo ’disi anyapa asea ’diyi pi nga ovu ’dale ’balau pie, okondo pie; ’ba ngani ovu alenia dika ’dani ’dani ku, eri nga ovu ’ba kokoru a’bianzi ’vusi dria." 
Jeremiah50:40 Ekile Munguni So­doma pi ogule Gomora pie, aku ageinia ’diyi pierile, Yehova ’yo ra, ’ba aluni ngani ovu ’dale ku, ’ba ma ori ngani la alenia ku." 
Jeremiah50:41 Mi ne, suru emu engazu woko andraleruria; suru amboru opi kakau pie enga yi ma asi wudrikuru ma kalatini asizuria." 
Jeremiah50:42 Yi ’du osu aju be; yi ovu yiki kokoru, asi ndriza yini yo. 0’duko yini no ekile yi mirinirile; yi nzu akanya dria, yi dria oti yi ekile ’bani yi otile ombaarile, omba ’bazu mi be, Babuloni zi la" 
Jeremiah50:43 Opi Babuloniari eri e’yo kuza yini, dri erini aka ani aka aka; asi otiza bi eri, rua suza ekile oku mvaazoni e’dulerile." 
Jeremiah50:44 Mi ne, eri nga tu uru ekile kami engapi yi tiza Yoridanini ma afusirile omba ’bazu jo okporu be, te ma nga fe yi ma apa erisi ndru mbele; te ma nga ’ba mani peleri ’ba eri ma drilia. Te a’dini ovu maleni ya? A’dini nga ewu pe ma drini ya? ’Ba ocepi ngori eco pa sozaru ma driliani ya?" 
Jeremiah50:45 E’yo ’disi mi eri e’yo amaza Yehovani, erini amale Babuloni ma ruaari, azini emi eri e’yo edeza erini edele ’yele angu ’ba Kalideyaa ’diyini ma ruaari indi: Ada, yi nga yi ose ’dale, kpere kabilo o’biru ma anzi nyiria; ada eri nga pari yini dri ’ba ndruru yi be tualu." 
Jeremiah50:46 O’duko Babulonini bi­zurisi nyakuni ya ya, awuni ovu erizaru ’ba juru ma eselia." 
Jeremiah51:1 Yehova ’yo ’dini: Emi ndre, ma nga oli ’ba dri japiri eji Babuloni pi ma ruaa, ’ba ovupi Lebi-kamaia ’diyi" 
Jeremiah51:2 azini ma nga ’ba jururu ma ti le Babulonia, yi nga eri ndri kobisi, yi nga fe angu erini ma ovu pirini, a’disiku o’du candini ma alia yi nga eri ace kuru kuru." 
Jeremiah51:3 ’Ba ’ye gbipi osusiri ma nzo eri ma osu ku, eri ma enga i bongo erini ayaru ombaniri be i ruaa ku. Emi ma ku vini karile erini ku; emi ma ja asikari erini ongulu­muru ma dri dria dria." 
Jeremiah51:4 Yi nga o’de va fuzaru kai ’ba Kalideyaa ’diyi ma angua, ’ba osole lekeke ’diyi gboko erinia indio" 
Jeremiah51:5 A’disiku Mungu erini, Yehova asikari ongulumuruniri, kuni Israelini, kani Yuda’i ku." 
Jeremiah51:6 Emi apa Babuloni ma aliarisi, ’ba alu alu ma pa i ngulupi ma idri fo! Emi ma ja dri e’yo onzi erini ma ’alia ku, a’disiku eri o’du Yehovani arioti ofezuri’i, eri nga arioti ofe eri ma ruaa ra." 
Jeremiah51:7 Babuloni ovu ndra kerea meleru Yehova ma dria, fepi anzi wudrikuru driani atizuri; suru ndu ndu mvu patiefi su erini ’bo, e’yo ’disi suru nde ’diyi yi aza ani." 
Jeremiah51:8 Babuloni e’de va coti, ja dri ’bo; emi ga lulu erisi! Emi ’du aro triza rua suza erinisi; kani eri rua nga ati ani ra yani." 
Jeremiah51:9 Ama le ndra Babulonini ati ra, te eri ovuni nga atizaru ku. Ama ku eri, ama ma mu alu alu ama vile angua; eri ma e’yo lizani cale kpere ’buarisi, azini erini ovule engazaru ’bu iriti beriarisi." 
Jeremiah51:10 Yehova ofu onyi amani ’bo; ama ma emu, ama ma olu Zionia azi Yehova Mungu amanirini ’yeleri ma e’yo." 
Jeremiah51:11 Emi ji ’ye si ndri ndri! Emi bi gombere kiri kiri! Te Yehova enga opi Mediaa ’diyi ma asi ’bo, a’disiku ega egata Babuloni ma ruaa eli dri jazu, a’disiku e’yo ndeni ovule arioti ofeza Yehovanirisi, arioti ofeza hekalu erini ma e’yosiri’i." 
Jeremiah51:12 Emi ma ’du bendera uru omba ’bazu abi kaliru Babuloniari be; emi ede angu agei teza ma e’yo okporu; emi ’ba ’ba angu agei tepi ’diyi yi ma paria; emi ede ’ba ari’ba mbapi ndi­ndiru ’diyi; Yehovani e’yo ndra erini ’yole ’ba ovupi Babulonia ’diyi ma ruaari egale ’bo, azini ’yele indirisi." 
Jeremiah51:13 Mi’i ovupi yi kakau ma dria, lonyi be turi la, asiza mini eca ’bo, li mini ma o’bizani." 
Jeremiah51:14 Yehova asikari ongulumuruniri so oyo i ma ngulupi ma rusi ’bo kini: Adaru ma nga fe mi ma ga tre ’basi ekile o’doasirile, yi nga ali cere o’be mi ruaa," 
Jeremiah51:15 Eri ’ba ndra nyaku i okposi, eri fe angu wudrikuruni pa sozu ondua inisi, eri aja ’bu e’yo vaza inisi indi." 
Jeremiah51:16 Eri ka e’yo ’yo i o’dukosi, yi ombupi ombu ’buari ma awuni ekuni, eri fe apurusani engazu tuzu nyaku ma kalatia dria. Eri ovi ede ozoo dri, eri ofu oli pari erini lonyi ta mbazu’diviarisi." 
Jeremiah51:17 ’Ba dria alu alu eca anyapale nita kokoru; onduou mele dipi okaari dria alu alu isu drinza wura inzile inzi erini dilerisi; a’disiku wura erini edele aya aka­pi acisiri eri inzoni, ava yi ma alia aluni yo." 
Jeremiah51:18 Yi afa tokoni, azi ’ba abazaniri’i; o’du Munguni yi andrizurisi yi nga dri ja ra." 
Jeremiah51:19 Awita Yakoboniri ovuni afa ’diyile ku, a’disiku eri afa dria edepiri’i, azini Israeli ovu suru eri ma yilaniri’i; runi Yehova asikari ongulu­muruniri’i." 
Jeremiah51:20 Mi ogara mani ombaniri’i, azini afa mani omba ’bazu ’diyi: ma nga misi ’ba jururu onyo nyingiriki; misi ma nga suru dri ja ra;" 
Jeremiah51:21 misi ma nga akanya pi onyo nyingiriki ’ba nzupi driniari be; 
Jeremiah51:22 te misi ma nga gari ombani onyo nyingiriki ’ba nzupi aleniari be; misi ma nga agupi piyi onyo okuyi be; misi ma nga ’ba deza pi onyo ’ba o’di be; misi ma nga karilau pi onyo nyingiriki zamva be; 
Jeremiah51:23 te misi ma nga ’ba kabilo oce­piri pi onyo nyingiriki kabilo o’biru erini ’diyi be; misi ma nga ’ba amvu ’yapiri onyo nyingiriki kulumbu tiniri be; misi ma nga ’ba ’ba dri cepi ’diyi onyo nyingiriki ’ba ’ba dri cepi yi ma palaa ’diyi be. 
Jeremiah51:24 Azini ma nga e’yo onzi yini ’yele emi milia Zioni ma alia ’diyi dria ofe Babuloni pi ma ruaa ’ba dria ovupi Kalideyaa ’diyi be, Yehova ’yo ra." 
Jeremiah51:25 Mi ndre, ma omba ’ba mi be, mi oni ’ba dri japiri la, Yehova ’yo ra, mi angu wudrikuru dria dri japiri mi’i; ma nga ma dri eju mi dria, ma nga mi gu oni driarisi va, ma nga mi ’ba ovuzu oni vezaru." 
Jeremiah51:26 Yi ngani oni o’du mi alia ’bazu jo kala ku, kani oni jo ma eti ’bazuriru ku indi, te mi nga ovu andruru ’dani ’dani, Yehova ’yo ra." 
Jeremiah51:27 Emi ma ’ba bendera uru angu nde ma alia, emi ma vu guka ’ba jururu ma eselia; emi ede ’ba jururu omba ’bazu eri be, emi omve suru omba ’bazu eri be, Araratini, Mini pie, Asikenazi pie; emi pe ’ba asikari dri cepiri omba ’bazu eri be, emi fe akanya ma efu tu uru ekile ombi rua mbapi ’bo ’diyile." 
Jeremiah51:28 Emi ede ’ba jururu eri ma ruaa, opi ’ba Mediaa ’diyini pie, ’ba yi dri cepi ’diyi pie, ’ba dri cepi yi ma palaa ’diyi pie, angu yini nyale opiruri pie dria." 
Jeremiah51:29 Te angu nde ma rua ya ya rua suza be, a’disiku e’yo Yehovani egale ’yele Babuloni ma ruaari so pa ’ dani ’dani, angu Babuloni ojazu andruru ’ba kokoru." 
Jeremiah51:30 ’Ba ombaru Babulonia ’diyi ga omba ’bako si, yi ovu ’dani pari okporu yini yi ma ta mbazuria; okpo yini de ira, yi oja yi si yi ekile okuyile; du pari erini ’bani adrizu ’diyi ma ti, ve acisi ra, onyo vini pati erini katalaru ’diyi ra." 
Jeremiah51:31 ’Ba alu nzupi e’yo beri nga nzu dri fu i agyi aziniri be, ojio alu nga dri fu ojio aziniri be, e’yoni ecezu opi Babuloniari dri kini, Bi aku amboru eriniri kalasi dria ’bo;" 
Jeremiah51:32 obi kiji zozu ’diyi ndru ndru mbele, odu vini omi ti acisi ’bo, ’ba ombaru ’diyi ovu urisi tu." 
Jeremiah51:33 A’disiku Yehova asikari ongulu­muruni Mungu Israeliniri ’yo ’dini: Babuloni zi ovu ekile akuma ’bani anya cozu o’du anya cozurisirile; ace nga were o’du anya lozaniri nga eca erini ra. 
Jeremiah51:34 Nebukadreza opi Babuloniari nya ma ’bo, eri ekpa ma ’bo; eri ’ba ma ovuzu imvu ale be piriniriru, eri ki ma ekile uri amboruni afa kilerile ’bo; eri ma ale tra afa mani aluzaru ’diyisi, eri ogbe ma ’bo." 
Jeremiah51:35 ’Ba ovupi Zioniari nga ’yo ra, kini, E’yo onzi yini ’yele eganasi ma vu azini ori’ba mani vuri ma ovu Babuloni ma dria. Azini Yerusalemu nga ’yo indi kini, Ari mani ma ovu ’ba Kalideyaa ’diyi ma dria fo!" 
Jeremiah51:36 E’yo ’disi Yehova ’yo ’dini: Mi ndre, ma nga e’yo mini ma aza ko e’yo nzezasi, ma nga mi arioti ofe ma nga fe miri erini ma nzu ra, yi a’di erini ma nzu indi;" 
Jeremiah51:37 te Babulonini nga i oja nguru ngururu, pari obalako pini ovuzuriru, e’yo osutaru ’ba dri,onzoaru, ’ba kokoru." 
Jeremiah51:38 Yi nga ono tualu kami aludu ’diyile; yi nga wu okposi kami anzile. 
Jeremiah51:39 Yi ka nga enga aciru ma nga omu ’ba yi dri, ma nga fe yi ma ati ati, yi ma ovu ayikosi beni, lazu o’du kozu ’dani ’dani engakokoru, Yehova ’yo ra." 
Jeremiah51:40 Ma nga yi eji va ekile kabilo anzi olizaru ’diyile, ekile kabiloago pile ndriago be." 
Jeremiah51:41 Bi Sesakini ’doni! Bi angu wudrikuru driani inzileri ndru mbeleru ’doni! Babuloni eca andruru suru ndu ndu ma eselia ’doni! 
Jeremiah51:42 Miri ti uru Babuloni ma dria; yi erini mbupi mbu kakau ’diyi a’bu eri ma dri ci. 
Jeremiah51:43 Aku amboru erini ’diyi eca andruru, angu a’wiru angu roko driariru, angu ’bani ovuzu alenia yoriru, te ’ba ma ori aluni agani ’dasi ku." 
Jeremiah51:44 Te ma nga e’yo li Beli ma dria Babulonia, ma nga afa erini okile ’diyi ofu eri ma tiliasi ra. ’Ba jururu ’diyi ngani ra eri vu dika ku; ada, abi kaliru Babuloniari nga asu ra." 
Jeremiah51:45 Suru mani la, emi ma fu eri ma aliarisi ra! Emi alu alu ma pa emi adra aciru Yehovanirisi!;" 
Jeremiah51:46 Asi emini ma ovu urisi ku, emi maru e’yo kuza emini ngale erile angu nde ma aliari ku; a’disiku e’yo kuza azini nga efu eli alusi, vutinia e’yo kuza azini nga efu eli azinisi, angu nga ovu osazaru ombasi, opini dri aruzu opi azini be." 
Jeremiah51:47 E’yo ’disi o’duni nga emu ra o’du ndesi ma nga e’yo li wura opale eguasi ’bani inzile inzi Babulonia ’diyi ma dria; angu erini nga ovu drinzasi dria, azini ’ba yini fule kai kai ’diyi nga o’de va eri ma alia." 
Jeremiah51:48 O’du ’dasi ’bu pi nyaku be, afa alenia ’diyi be dria, nga ongo ngo ayikosi Babuloni ma dri inzazu; a’disiku ’ba afa opapi ’diyi nga emu eri ma ruaa engazu angu andralaruria, Yehova ’yo ra." 
Jeremiah51:49 Ekile ndra Babulonini fezu ’ba Israelini o’dezu varile, ’dini ’ba ofule angu drisi dria ’diyi nga o’de va Babulonia indi." 
Jeremiah51:50 Emi apapi sei ma sisi ’bo ’diyi, ma emi ma mu drile, emi ma so pa pari alua ku! Emi ega Yehovani de emi ziri, emi fe e’yo Yerusalemuni ma fi emi asisilea:" 
Jeremiah51:51 Ama ovu drinzasi amani o’data erile ’borisi; drinza ase ama mile ci, a’disiku ’ba jururu fi pari alatararu jo Yehovania ’diyi ma alia ’bo" 
Jeremiah51:52 E’yo ’disi, emi ne, o’du yi nga eca; ra, Yehova ’yo ra, o’du ndesi ma nga e’yo li eri ma wura opale eguasi inzile inzi ’diyi ma dria, te ’ba erini ’ye ebi be ’diyi nga owu angu erini ma eselia dria." 
Jeremiah51:53 Babuloni ka te tro tu ’bua ti, ka te tro pari izuru okpo erini­rini ’ba okporu ti, te ti ’ba afa opapi ’diyi nga emu eri vu engazu ma vurisi, Yehova ’yo ra." 
Jeremiah51:54 O’duko wutani efupi Babulonia­siri! Azini dri jaza amboruni efupi ’ba Kalideyaa ’diyi ma anguasiri ’doni! 
Jeremiah51:55 A’disiku Yehovani Babulonini eza, eri o’duko amboruri ma ti asu eri ma aliarisi. Yi yini ombupi ombu ’diyi owu ekile yi kakauni owulerile, awu yini ma o’duko efu;" 
Jeremiah51:56 a’disiku ’ba ’ba dri japiri eca eri i 
Jeremiah51:57 Te ma nga fe ’ba opiru erini ’diyi pi ma ati ati, ’ba onduaru erini ’diyi pie, ’ba erini ’ba dri cepi ’diyi pie, ’ba erini ’ba dri cepi yi ma palaa ’diyi pie, ’ba erini ombaru ’diyi pie; yi nga la o’du kozu ’dani ’dani, yi ngani enga ku, Opi amboru, runi Yehova asi­kari ongulumuruniri’i yoni." 
Jeremiah51:58 Yehova asikari ongulumuruniri ’yo ’dini: Yi nga abi kaliru walaru Babu­lonia ogu va teketeke, yi nga kalitile erini izuru ’diyi ve acisi. ’Ba jururu nga azi nga afa tokosi, suru ndu ndu nga azi nga aci nde dri, yi nga ande ra." 
Jeremiah51:59 E’yo nabi Yeremiani azile Neria Maseya mvi ma mvi Seraya ma tia, erini muria Babulonia Zede­kia opi Yudaari be, eli erini opi nyazurini cazu surisi. Isu Seraya nderi ovu ’ba jo opini ma driliari’i." 
Jeremiah51:60 Yeremia nga e’yo onzi ngapi eca­pi Babuloni ma driari si buku ma alia dria ci, adani e’yo sile Babuloni ma e’yosi ’diyi dria." 
Jeremiah51:61 Te Yere­mia nga di ’yo Seraya ma tia, Mi ka nga ca Babulonia ’bo, mi ma ece ku e’yo ’diyi lazu dria," 
Jeremiah51:62 azini mi ma ’yo, Yehova la, mi ’yo pari ’dori ma e’yo ’bo, eri dri jazu afa ma adri alenia ku ani, ’ba piyi anyapa be, te eri ma ovu andruru ’dani ’dani." 
Jeremiah51:63 Te eri nga eca ’dini, mi ka buku ’diri la de ’bo, mi ma ombe oni eri ma ruaa ci, mi ma ’be di eri yi ara Ufirate ina alia agadua birri," 
Jeremiah51:64 te mi ma ’yo ’dini, Babulonini nga ’de ’dini, eri ngani enga dika aluni ke, candi mani ngale ejile eri ma ruaarisi. E’yo Yeremiani ca ’dipi." 
Jeremiah52:1 Zedekia ovu eli be kali iri drini alu, erini e’dozu opi nyazurisi; nya opi eli mudri drini alu Yerusale­mua. Andri erini ma ru ndra Hamutali, Yeremia Libinaari ma zi" 
Jeremiah52:2 Eri ’ye ndra e’yo ovupi onzi Yehova ma milia, ekile dria Yehoya­kimuni ndra ’yele rarile." 
Jeremiah52:3 A’disiku adra Yehovanisi eri nga eca ’dini Yerusalemu pia Yuda be, de nga eri ’beni yi i ma miliarisi dria ku. Te Zedekia mbu opi Babuloniari ma ruaansi amve." 
Jeremiah52:4 Eri nga eca ’dini eli oromi erini opi nyazurisi, mba mudriri ma mba o’du mudrisi, Nebukadreza opi Babuloniari nga emu a’di ’dizu Yerusalemu be, eri’i asikari ongulumuru erini ’diyi be dria, yi nga hema aso eri ma ageia, yi nga pari okporu ede eri ageia dria." 
Jeremiah52:5 ’Dini yi nga di aku amboru nderi ace kuru cazu eli mudri drini alu Zedekianiria. 
Jeremiah52:6 Mba su ma o’du oromisi, tiki amboru ovu aku ndea, nyaka ovuni di ’ba angu ndea ’diyi dri aluni ku," 
Jeremiah52:7 O’du ’dasi yi si abi aku ndeni ma tala huu, fuzu; ’ba ombaru ’diyi nga apa dria, yi fu aku aliarisi Inisi geri kalitile abi iri ma eselia amvu opini ma tiarisi, te ’ba Kalideyaa ’diyi ace aku agei kuru. Te yi mu geri Arabaarisi." 
Jeremiah52:8 Te asikari ongulumuru ’ba Kalideyani ’diyi nga opi ma vuti dro ra, yi nga Zedekiani isu angu senderu Yeri­koaria; te asikari ongulumuru erini ’diyi nga yi ere eri vusi dria ra." 
Jeremiah52:9 Yi nga oplni bi ra, nga eri ji uru opi Babuloniari vu Ribila angu Hamatiaria; eri nga di e’yo li eri ma dria." 
Jeremiah52:10 Opi Babuloniari nga anzi Zedekiani ofu eri ma milia ayii, ofu vini ’ba opiru Yudani dria Ribilaa indi." 
Jeremiah52:11 Eri oso mile Zedekiani ra, ’i eri anzirikusi; opi Babuloniari nga eri ji Babulonia, ’ba eri arujoa ’dale cazu erini drazuria." 
Jeremiah52:12 Temba towiri ma o’du mudrisi -’di eli mudri drini oromi Nebuka­dreza opi Babuloniarini opi nyazurisi -ambo asikari opi agei tepi ’diyi ma drilia, pa sopi opi Babuloniari ma driliari, Nebuzaradani, eca Yerusalemua." 
Jeremiah52:13 Eri du jo Yehovani ma ti acisi, jo opi vileri pie, jo Yerusalemua ’diyi pie dria; eri odu jo ambo ambo ’diyi ma ti dria acisi ra." 
Jeremiah52:14 Asikari ongulumuru ’ba Kalideyani dria ovopi ’ba asikari opi ma agei tepi ’diyi ma dri cepiri be ’diyi, yi onyo abi kaliru dria Yerusalemuari kala vusi kala vusi." 
Jeremiah52:15 Etu ’dasi Nebuzaradani ambo asikari opi ma agei tepi ’diyi ma driliari ji ’ba alio emveru ’diyi ma azi ati’baru, ’ba ovupi aku amboruri ma alia jolokoru ’diyi pie, ’ba apapi yi ojapi opi Babuloniari vu ’diyi pie, ’ba ongu­lumuru ma joloko pie dria." 
Jeremiah52:16 Te Nebuzaradani ambo asikari opi ma agei tepi ’diyi ma driliari ku ’ba alia emveru angu nde ma alia ’diyi; ma azi pati zabibuni ma agei tezu azini amvu ’yazu. 
Jeremiah52:17 Te afa i’dile pa sopi piriru: molaru ovupi Yehova vile joa ’diyi pi, afa etini ’bazu ’diyi pie, otaka molaru miriniri ovupi Yehova vile joa ’diyi pie, ’ba Kalideyaa ’diyi onyo yi nyingiriki, omvu mola dria afa ndeni, ji Babulonia indi." 
Jeremiah52:18 Yi onze vini imvu pi, pau pie, akpaa pie, awala pie, kabile pie, afazu molaru azi ngazu dria ’diyi pie." 
Jeremiah52:19 Ambo asikari opi ma agei tepi ’diyi ma driliari onze okelea pi, ajikoa pie, awala pie, imvu pie, tala pie, kabile pie, otekua pie-ovupi meleru ’diyi yi ji meleru, ovupi dahaburu ’diyi yi ii dahaburu." 
Jeremiah52:20 Mola ovupi afa iri i’dile pa sopi piriru ’diyi pi ma ruaari, miri alu nderi pie, ti molaru mudri drini iri etinia ’diyi pie, Sulemanini edele jo Yehovani dri ’diyi,econi nziza mola nderini o’bizaru ku." 
Jeremiah52:21 Afa piriru ’diyi ma alu ma zoza ovu wuale mudri drini aro, ombo erini o’bizu le baka wuale mudri drini iri, piza erini ovu drianzi sule, aleni eri pirini." 
Jeremiah52:22 Dri molaru ovu drinia, dri nde ma zoza uruleru ovu wuale towi, emba onyiafaruri ovu dri nde ma ageia kuru pomegranateni be, yi dria molaru. Afa piriru iriri ovu vini afa onyiafaru be tro tro ’diyile, pomegranateni be." 
Jeremiah52:23 Kalatinia dria pati efi pomegranati ovu kali oromi drini azia; te pomegranati ovupi emba onyiafaruri ma dria ’diyima kalafe driari ovuturualu. 
Jeremiah52:24 Ambo asikari ma agei tepi ’diyi ma driliari nga Seraya kuhani amboruri pi bi Zefania kuhani iriri pie, ’ba na jotile agei tepi ’diyi pie;" 
Jeremiah52:25 te aku eseliasi eri bi ambo ’ba ombaru ’diyi ma driliari piyi, ’ba opi ma mileti ndrepi, yini isule aku ma alia ’diyi ma azi aziri ’diyi pie; ambo asikari ongulumuru driliari ma waraga sipi ’ba angu ndea ’diyi okupiri pie; azini ’ba angu e’ipi ma azi kali azia yini isule aku amboru ma alia ’diyi pie." 
Jeremiah52:26 Te Nebuzara­dani ambo asikari opi ma agei tepi ’diyi ma driliari nga yi obi ji opi Babuloniari vu Ribilaa. 
Jeremiah52:27 Opi Babuloniari co yi ra, ofu yi Ribilaa angu Hamatiaria. ’Dini yi ji Yudani ati’baru angu eriniasi ra." 
Jeremiah52:28 ’Ba Nebukadrezani o’dule jile ati’baru ’diyi yi ’di: eli azirisi, ’ba Yahudini alifu na drini kali iri drini na;" 
Jeremiah52:29 te eli Nebukadrezani mudri drini arorisi eri o’du ’ba turu aro drini kali na drini iri, ji ati’baru Yerusalemuasi;" 
Jeremiah52:30 eli Nebukadrezani kali iri drini narisi, Nebuzara­dani ambo asikari opi agei tepi ’diyi ma driliari o’du ’ba Yahudini turu aziri kali su drini towi, ji yi ati’baru; ’ba dria ma kalafe ovu di alifu su drini turu azia." 
Jeremiah52:31 Eri nga cea ’dini Yehoyakini opi Yudaarini ovuzu ati’baru eli kali na drini azirisi, mba mudri drini iriri ma o’du kali iri drini towisi, Evili-merodaki opi Babuloniari, eli erini oko opi nyazurisi, nga Yehoya­kini opi Yudaari ma dri enga uru, nga eri ofu arujoarisi ra" 
Jeremiah52:32 eri nga e’yo ’yo eri ma tia yikisi, nga eri ma oguna opiniri ’ba uru opi ovupi eri be Babulonia ’diyi ma oguna ma drilia," 
Jeremiah52:33 eri oja bongo erini aru­joniri ra. Eri nga nyaka nya eri ma drilia o’du erini ovuzu idrirurisi dria; 
Jeremiah52:34 te nyaka awaza erini ma e’yo ovu ’dini, Opi Babuloniari awa nyaka eriniri ’dani, fe nyaka esele eriniri eri dri angu owu vusi, o’du erini ovuzu idrirurisi dria, cazu erini drazuria." 
Lamentations1:1 Aku amboru ovupi mira ’ba be treri, ri pirini ’doni ya! Eri eca awuzioru ’doni ya! eri’i ndra ovupi amboru suru ma eseliari! Eri’i ovupi ndra opi zaaru angu awaza ma eseliari, eri ofu musoro ’bepiriru ’doni ya!" 
Lamentations1:2 Eri wu inisi tu, azini eri ma mindre osi eri ma o’boloa; ’ba eri lepi ’diyi ma eselia dria ’ba eri ma asi omipini yo; agyi erini dria yi ’ye eri vu lokirisi, yi oja yi eri ma ari’baru." 
Lamentations1:3 Yuda mu ati’boru inzata amboru ma e’yosi, azi okporu ati’boniri ma e’yosi indi; eri adri juru ma eselia, eri isuni ava liza ku; ’ba dria eri ecandipi ’diyi isu eri pari ocokoru ma alia." 
Lamentations1:4 Gboko Zionia ’diyi yi owu owu, a’disiku ’ba aluni emuni okuza inzizaruria ku; kalitile erini ’diyi dria andruru, atalau erini edeta edepi ’diyi yi ota ra; ezoanzi erini aliriaru ’diyi ovu ecandizaru, azini eri ma ngulupi ovu candi okangalikaru ma alia." 
Lamentations1:5 ’Ba omba ’bapi eri be ’diyi ofu drileru, azini ari’ba erini ofu drilebaru, a’disiku Yehova fe candi eri dri azi onzi erini o’biru ’diyisi ’bo; anzi nyiri erini mu ati’baru ’ba eri ecandipiri ma drilia.;" 
Lamentations1:6 Diza opini eriniri ku Zioni zini ’bo. Opianzi erini ’diyi oja yi kile yere iribi ndrupi ti ’diyile; azini yi mu okpo kokoru ’ba yi vuti dropi ’diyi ma drilia. 
Lamentations1:7 O’du Yerusalemuni candi nyazu azini ovuzu ocoko berisi, eri ega afa ayiko fepi eri dri ewu driori ma alia’diyi ma e’yo. ’Ba erini ka o’de ’ba omba ’bapi eri be ’diyi ma drilia, ’ba eri ma aza kopini aluni yo, ’ba omba ’bapi eri be nde ’diyi ndre eri ra, yi ’ba eri oguaru erini i ojale tokorisi." 
Lamentations1:8 Yerusalemu eza e’yo amboru, e’yo ’disi eri eca afa ondirurile; ’ba ndra eri inzipi ’diyi dria yi ede eri ede ede, yini rua erini pililiri ndrelerisi; ada eri ota ra azini oja i vivileru." 
Lamentations1:9 Ondi erini ovu ndra bongo erini ma tia; eri egani asiza ini ma e’yo ku; e’yo ’disi eri esi va osutaru; ’ba eri ma asi omipini yo. Mi lu, Yehova la, inzata mani, a’disiku ari’boni i ’bale ambo­rurisi!" 
Lamentations1:10 ’Ba omba ’bapi eri beri eju i ma dri afa erini ayiko fepi ’diyi ma dria ci; a’disiku eri ndre ’ba toko fi pari erini alatararuria ’bo, ’ba ndra mini e’vo azile ma fi ’ba ongulemuru mini ma alia ku ’diyi," 
Lamentations1:11 ’Ba erini dria ota ota, yi nyaka nda; yi ofe afa yini ayiko fepi ’diyi nyakasi ’bo yi ma orindi egazu. Mi ndre, Yehova la, mi lu, mani ecale edemararurisi." 
Lamentations1:12 Emi asini e’yo nderisi ku ya, emi dria alipi ageinisi ’diyi? Emi lu, emi ndre candi azini i sipi candi mani i ’yepi ma ruaari beri ka indi ya, candi Yehovani ma inzazu 0’du adra aciru erinirisiri’i." 
Lamentations1:13 Engazu uru eri pe aci ma ti ma falaa, aci nde aga yi ’bo; eri ’be emba ma pa bizu; eri oja ma vile ’bo; eri gbu ma a’dule, fe asi mani fu etu zu." 
Lamentations1:14 Eri ombe ezata mani ’diyi tualu kulumburu i ma drisi; yi eci yi tualu; etu ma embelia; eri fe ma okponi i dezu; Opi fe ma yi ma dria ’bo, ’ba mani ecozu pa sozu yi ma milia ku ’diyi." 
Lamentations1:15 Opi ’ba ’ba mani okporu ’diyi ecazu dria toko ma eselia; eri omve okuza inzizaruri ma ruaa ’bo, karile mani anzizu. Opi tu Yuda zi aliriaru ekile pari pati su nzizuri ma aliarile ’bo." 
Lamentations1:16 Ma owu e’yo ’diyisi owu ovu; ma mileni yo, ma mileni yo, eri ra yiru ’do’i yo; A’disiku ’ba ’ba asi omipi te ecopi ma orindi ’bapi o’dirurini ovule ma be rerisi; anzi mani yi pirini, a’disiku ari’bani agale rarisi." 
Lamentations1:17 Zionini i ma dri eju, te ’ba aluni eri ma asi omipini yo; Yehova azi e’yo Yakobonisi kini, ’ba eri ma ageia kuru ’diyi ma ovu ’ba omba ’bapi eri be’diyi; Yerusalemuni yi ma eselia kile afa ondirule." 
Lamentations1:18 Yehovani kililiruni, te ma’i ma mbu amve azita erini kuzu; emi eri, kirikiri, emi suru dria, emi lu candi mani; ezoanzi mani aliriaru ’diyi pi karile be yi mu ati’baa ’bo." 
Lamentations1:19 Ma omve ’ba ma lepi ’diyi te yi ici ma ra; kuhani mani ’diyi pi ’ba ’wara mani ’diyi be odra aku amboru ndea ra, yini nyaka ndaria yi ma orindi egazu." 
Lamentations1:20 Mi lu, Yehova la, mani ovule e’yo ewaru aliarisi; ma asi li li, ma asi ombu ombu mani mbule amve onzikanya­rurisi. Amve amveleru seini olini; akua alialeru drani ’ba cini." 
Lamentations1:21 Yi eri ’dini kini ma ota ra; ’ba ma asi omipini yo. Ari’ba mani dria eri candi mani ma e’yo ’bo; yi ovu ayikosi mini e’yo nderi ’yelerisi. Mi nga o’du mira mini azileri eji, ’ te yi nga ovu male." 
Lamentations1:22 Mi fe azi onzi yini dria ma eca mi milia; azini mi ’ye yi vu ekile mini ’yele ma vu azi onzi dria mani ’diyisirile; a’disiku otaza mani yi kakau, ma asi fu ra." 
Lamentations2:1 Opi a’bu Zioni zini iritisi adra iniri ma alia ’doni ya! Eri e’be ndriza Israelini engazu ’bua va nyakua ’bo; azini eri egani pari ini pa ’bazuri ma e’yo o’du ini ovuzu adrasiria ku. 
Lamentations2:2 Opi oki aku Yakoboni ’diyi dria ’bo, azini eri ovuni yikisi ku; adra erinirisi eri ogu pari okporu Yuda ma zini ’diyi va; eri cii yi va kpere nyakua ’bo, eri eza suru nyaza, opianzi alenia ’diyi be." 
Lamentations2:3 Adra aciru erinirisi eri oli o’yu Israelini dria ’diyi ra; eri omvi i ma dri ndiri ari’ba erini ma driliarisi vile ’bo; azini eri eve Yakoboni ’bo, ekile aci dipi angu vepi kalasi kururile." 
Lamentations2:4 Eri nzo osu erini ekile jurule, eri so pa i ma dri ndiri be ngonde kile ari’bole; azini eri ofu ’ba dria ayiko fepi ’ba ma milia ’diyi ra; hema Zioni zini ma alia eri osu aoko ini acile." 
Lamentations2:5 Opi si i ari’bole ’bo, eri ki Israelini pi ’bo; eri oki jo ambo ambo ’diyi dria ra, eri ja pari erini okporu ’diyi ma dri ’bo; azini eri fe awu pi ezuzu imvo ngoza be Yuda zi ma alia ’bo." 
Lamentations2:6 Eri anzu ’boroko ini okposi ekile moro amvuarile, eri eza pari ini okuzaniri ra; Yehova fe okuta inzizaruri pi ma e’yo avizu sabato be Zionia ra, eri onzo opi amboru pi kuhani be asi veza adra inirisi." 
Lamentations2:7 Opi ’be pari ini edeta edezuri ra, eri ngu pari alatararu iniri onzi; eri fe ari’ba ma dria jo amboru erini ’diyi ma abi ’bo; yi o’yona ’yo Yehova vile joa ekile o’du okuta inzizarusirile." 
Lamentations2:8 Yehova ’ba i asi Zioni zi ma abi dri azu, eri se baka ’bo; omvini i ma dri dri jaza kuzu ja ku; eri fe pari okporu pi imvo ngozu abi be, yi dri ci candisi okpo kokoru tualu." 
Lamentations2:9 Kalitile erini yi fi nyakua ’bo; eri la katala erini ma dri, onyo yi dria ra; opi amboru erini pi ’ba opiru erini ’diyi be yi ovu suru ovupi azita kokoru ’diyi ma eselia; e, nabi erini yi ndreni eceta engapi Yehova vuri ku." 
Lamentations2:10 ’Ba ’wara Zioni zini ’diyi ori va nyakua, yi adri ciri; yi omvu irifura yi ma dria, yi osu koliba; ezoanzi aliriaru Yerusalemuni ’diyi elu yi ma dri va." 
Lamentations2:11 Ma mile asa mindre dri asa asa; ma asi li li; ma asi osu i nyakua dri jata suru mani ma zinirisi, a’disiku anzi nyiri odekua ba ndrupi ’diyi be o’de okpo kokoru aku nderi ma gbokoa," 
Lamentations2:12 Yi ’yo yi andri ma tia, Enya pi patiefi ma su be ngoa ya? yini o’deria okpo kokoru ekile ’be ebi berile aku nderi ma gbokoa, yi ma orindini furia, yi andri ma agatia." 
Lamentations2:13 Ma nga mi dri a’di ma e’yo eti nze ya? Ma nga mi o’bi a’di be ka ya, Yerusalemu zi la? Ma nga mi ’ba tro tro a’du be ka, mani mi asi omizu ya, Zioni zi aliriaruri la? A’disiku nyoza mini ovu amboru mirile; a’di eco mi atizaru ya?" 
Lamentations2:14 Nabi mini ’diyi ndre mi dri eceta toko azini azazaru; azini yi zini nga e’yo onzi mini ma ti mgboru, ati’ba mini omvizu ani ku, te yi ndre emi dri e’yo eceza toko ’diyi, e’yo emi bile osozu muzu kalaa ’diyi." 
Lamentations2:15 ’Ba dria agapi ’dasi ’diyi sa yi ma dri misi; yi nzi ciri, dri oyaza be Yerusalemu zisi; kini, ’Diri aku amboru ’bani ndra omvele ndrizaru tu agapi ra, ayiko fepi angu wudrikuru dria driri’i ya?" 
Lamentations2:16 Ari’ba mini dria zi yi ma ti walaru mi ruaa ’bo; yi nzi ciri, nya yi ma sikala, kini, Ama ki eri ’bo! adaru o’du ’dori ndra amani asi ’bazu driniari’i; ama isu di eri ’do, ama ndre eri ’bo." 
Lamentations2:17 Yehova ’ye e’yo ndra erini e’yoni edeleri ’bo, eri fe e’yo ndra erini azile o’du drio ’diyisiri ’ye yi ’bo, eri ogu va ’bo, ’bani yiki ku; azini eri fe ari’boni ayiko ’bazu misi, eri enga ’ba omba ’bapi emi be ’diyi ma o’yu uru." 
Lamentations2:18 Yi ma asi owu Opi vu fa; abi Zioni ziniri la! Mi fe mindre ma ra mi milia kile yi arale etuzu ini be rra! Mi li ava ku, mi ku mi mileefi iniari ma asi ku!" 
Lamentations2:19 Mi enga, mi otre inisi, yini e’doria angu agei teria! Mi osu mi asi ale ekile yile Opi ma milia! Mi eju mi dri uru eri vu anzi nyiri mini ’diyi ma idri ma e’yosi, o’depi abiri dri gboko dria ma tiasi ’diyi." 
Lamentations2:20 Mi ndre, Yehova la, azini mi lui Mi ’ye ’diri ’dini a’di vu ya? Oku yi nga efi yini osile, anzi nyiri yi ma dria yini avizu yi be ’diyi nya’i ya? Kuhani piyi nabi be nga ovu ofuzaru pari Opini alatararuria ya?" 
Lamentations2:21 Karilau pi mbazau be ola yi va gbokoa; ezoanzi aliriaru mani ’diyi, o’de sei sia karile mani be; mi ofu yi o’du adra minirisi ’bo, mi ofu ra yiki kokoru." 
Lamentations2:22 Ekile o’du okuza inzizaruriarile mi omve e’yo uri fepi ma dri ’diyi kalaasi dria; ’ba aluni apapi ra kani acepi o’du adra Yehovanirisini yo; anzi ndra mani ’dule dria mani avizu yi be mani ezole ’diyi, ari’ba mani ja yi dri ra." 
Lamentations3:1 ’Ba inzata ndrepi kali eri ma adranirisiri bani ma’i. 
Lamentations3:2 Eri ce ma dri azini eri fe mani acizu angu biza alia te diza alia ku. 
Lamentations3:3 Ndi ndi eri aja i ma dri ma ruaa dika dika o’du dria. 
Lamentations3:4 fe ma kalanya pini ecazu enyiriko mani be o’burusoru, eri onyo ma fala ’bo." 
Lamentations3:5 Eri ace ma ombasi, eci ma agei kuru ma ndezu afa draza pisi ma suza be." 
Lamentations3:6 Eri fe mani ovuzu angu iniria kile ’ba odrapi drio ’diyile. 
Lamentations3:7 Eri to kali ma ageia ci, ma econi ani fu ku; eri fe anziriku mani ’diyi ovuzu nzizaru." 
Lamentations3:8 E, mani wuria matu ’bazu azakoma a’izu, a eri opi zita mani ma ti amve." 
Lamentations3:9 Eri to geri mani ’diyi oni alizasi ci, eri ’ba geri mani ’diyi ovuzu goligoliru." 
Lamentations3:10 Eri ma dri kile nguru dubaru i lapi ’ba mbapirile, kile kami ovupi angu zizaru­riarile." 
Lamentations3:11 Eri oja geri mani ’diyi kalaa ’bo, azini eri oce ma nyiri nyiri, ’bo; eri ku ma pirini;" 
Lamentations3:12 eri nzo osu ini ’bo, azini eri ’ba ma liru ma cazu ’yesi." 
Lamentations3:13 Eri fe ’ye endere inia ’diyi fizu ma asia ’bo. 
Lamentations3:14 Ma eca ogutaru ’ba mani dri dria, azini yi ma ru ongo o’du dria." 
Lamentations3:15 Eri fe ma tra tre asi drazasi, eri fe ma atizu enyata okarurisi." 
Lamentations3:16 Eri onyo ma si oni efisi, eri a’bu ma ofutasi ’bo." 
Lamentations3:17 Azini mi co ma idri ma esele asi anzuruni be re ’bo, e’yo drilebaru ma tavi avi ma dri ’bo." 
Lamentations3:18 Te ma ’yo ra, Okpo mani ja dri ’bo, azini e’yo teza mani tele Yeho­va vuri." 
Lamentations3:19 Mi ega candi mani pi ma e’yo, ocoko mani pie, enyata okari pie aro ojileri be!" 
Lamentations3:20 Orindi mani kiri e’yo ’diyi ega ’dani, eri avu va ma alia." 
Lamentations3:21 Ma ega e’yo ’diri dika, e’yo ’disi ma ovu asi teza be ani." 
Lamentations3:22 E’yo amani dri jazu nga kuri eri asi anzuru Yehovani, te yiki erini deni yi ku." 
Lamentations3:23 Yiki erini efu o’di o’di o’biti vusi, asi ada mini ovu amboru." 
Lamentations3:24 Yehova ovu esele awale ma driri, orindi mani ’yo ra, e’yo ’disi ma nga ovu asi teza be eri ma alia." 
Lamentations3:25 Yehova ovu onyiru ’ba eri tepi ’diyi dri, orindi eri ndrupiri dri." 
Lamentations3:26 Eri ovu onyiru ’dini, ’ba ma ovu asi teza be, ma te pata Yehovani asi e’ye­resi." 
Lamentations3:27 Eri ovu onyiru ’ba dri kulumbu ’duzu de eri ’ba o’diru. 
Lamentations3:28 Eri ma ri a’dule azini ma adri ciri a’disiku eri ’ba afa nderi eri ma dria ’bo. 
Lamentations3:29 Eri ma elu i ma ti irifuraa­kani asi teza nga indi yani; 
Lamentations3:30 eri ma fe i ma o’bolo ’ba eri sapiri dri, eri ma ga tre edemara ’bani eri edezurisi." 
Lamentations3:31 A’disiku Yehova ngani ’ba ’be amve ’dani ’dani ku. 
Lamentations3:32 Eri ka tro candi fe ti, kiri eri nga asi ndriza fe be yiki erini o’biru ’diyi vusi." 
Lamentations3:33 Eri ’bani asi ’ba inzazu ’dinini ku, eri ecandini anzi ’bani aka ku indi." 
Lamentations3:34 Opi a’ini e’yo ’yezu ’dini ’diyi ku: ’ba dria aruru wudrikurua ’diyi anzizu pa agelesi," 
Lamentations3:35 e’yo ’bani ovuzu kililiri ojazu kalaa Mungu Uru Turi ma milia," 
Lamentations3:36 e’yo ’bani ’bezu va e’yo liza ma alia. 
Lamentations3:37 A’dini e’yo ’yo, e’yoni cazu parinia, de isu Yehova azini e’yoni kuni ya?" 
Lamentations3:38 Mungu Uru Turi ma tilia onzi pi efuni onyi be ku ya? 
Lamentations3:39 Ka’dini ’ba idri beri nga di ono, agu yini panga onzi ’bezu drinia onzi ini ma e’yosiri, a’di e’yosi ya?" 
Lamentations3:40 Ama ma ndru e’yo, ama ma o’bi geri amani ’diyi, ama ma oja ama Yehova vu dika!" 
Lamentations3:41 Ama ma enga asi amani dri! amani be tualu Mungu ’buari vu: 
Lamentations3:42 Ama eza ra, ama mbu amve ra; mi wuni nga e’yo nderi ku." 
Lamentations3:43 Mi a’bu mi ngulupi adrasi, mi dro ama vuti ra; mi ofu ra, te yiki funi mi ku." 
Lamentations3:44 Mi a’bu mi ngulupi iritisi zita amani ma aga trei ku ’beni. 
Lamentations3:45 Mi ’ba ama ovuzu ekile ondi ofazale azini okurunyale juru ma eselia. 
Lamentations3:46 Ari’ba amani dria ozi yi ma tile walaru ama ruaa ’bo; 
Lamentations3:47 Uri pi ’bile be eca ama dria ’bo, ezaza pi dri jata be." 
Lamentations3:48 Ma milia yi ara rani dri jata ’ba mani ma zinisi. 
Lamentations3:49 Mile mani mindre osu, asini ku, lini ava ku." 
Lamentations3:50 Kpere Yehovani eneria va, luria engazu ’bua." 
Lamentations3:51 Ma mileni candi fe ma asia ezoanzi dria aku amboru mania ’diyi ma e’yosi. 
Lamentations3:52 ’Ba ovupi ma ma ari’baru e’yo kokoru ’diyi odro ma okposi ariale; 
Lamentations3:53 yi ja ma dri ’bile gale arujoru ma alia, yi ’be oni ma dria." 
Lamentations3:54 Yi ra ma drisi ra ra; ma ’yo ra, Ma ja dri ’bo." 
Lamentations3:55 Ma omve mi ru, Yehova la, mani ovuria ’bile gale arujoru ele turi ma alia." 
Lamentations3:56 Mi eri ma o’duko ra, mi ase mi bile ava ’yaza mani azini wuta mani erizu kuru ku!" 
Lamentations3:57 Mi esi inyia o’du mani mi omvezurisi; mi kini, Mi ru ku." 
Lamentations3:58 Opi la, mi nze orindi mani ma e’yo eti ’bo, mi onze ma idri ’bo." 
Lamentations3:59 Yehova la, mi ndre inzo lile ma driari ’bo; mi li di e’yo mani mi’i." 
Lamentations3:60 Mi ndre asi onzi yini dria, e’yo dria yini otule ma ruaa ’diyi be." 
Lamentations3:61 Mi eri ajidira yini ’bo, Yehova la, e’yo dria yini otule ma ruaa ’diyi be." 
Lamentations3:62 E’yo efupi ’ba engapi ma ruaa ’diyi ma tilia egata yini egale ma ruaa o’du dria ’diyi be. 
Lamentations3:63 Mi lu rita yini vari, engata yini ururi be; ma ovu ongo yini." 
Lamentations3:64 Mi nga ofeza yini ofe, Yehova la, dripamvu yini ma azi vusi." 
Lamentations3:65 Mi nga asi mbaza fe yi dri; ’di otrita mini yi ma ruaari’i. 
Lamentations3:66 Mi nga yi ma vuti dro adrasi, mi nga yi ma dri ja ’bu Yehova vileri ma etiarisi ra." 
Lamentations4:1 Mele oja i urizaru ’doni, mele alatararuri oja i ’doni! Oni pari alatararuni ’diyi ovu erezaru gboko tia dria." 
Lamentations4:2 Agupianzi Zionini afa aje be tu, ’bani ecole o’bile mele alatara­rusi ’diyi, ’ba ega yi ma e’yo ekile imvu sile odrisi, azi ’ba imvu sipiri ma dri­pamvule’doni!" 
Lamentations4:3 Ka tro obalako ti, yi ba fe ondru­zu anzi yini dri ra, te suru mani ma zi eca yiki kokoru, ekile okondo roko dria ’diyile." 
Lamentations4:4 Mva ba ndrupiri ma andre ibi i eri ma anakulea yi avijosi; anzi nyiri enya a’i, te ’ba tipi fepi yi drini yo." 
Lamentations4:5 ’Ba ndra adripi nyaka aluza nyapi’diyi yi ovu pirini gboko alia. ’Ba ndra adripi bongo ekaru supi ’diyi yi ola yi pari okurunya dazuria. 
Lamentations4:6 A’disiku e’yo onzi ’ba mani ma ziniri ovu amboru aga ezata Sodomaniri ra, ndra ogule va rugbu coti, drini eloleni kuri’i." 
Lamentations4:7 ’Ba ’wara erini ’diyi ndra ovu alaru aga si emveruri ra, yi ovu ndra emveru aga lesu ra; yi ma rua walala aga ndra nyoro ekaru aje be amboru ’diyiniri ra, rua yini dozaru ovu ndra ekile oni aje ambosi safirarurile." 
Lamentations4:8 Yi ma andreti ovu di inicici aga aci pelengu ra ’ba nini yi gbokoa ku; yi ma enyiriko odi nzu fala ruaa, eri onyu ra, eri oja i pati a’wile," 
Lamentations4:9 Seini olile ’diyi ovu drilebaru aga ’ba odrapi abirisi ’diyi ra, a’disiku ’ba ’diyi oyi drile drile, abiri fi yi ma ruaa tre yini efi kaza amvuari nyale kurisi." 
Lamentations4:10 Oku yiki be tu ’diyi a’di yi ma ngulupi ma anzi yi ma drisi; anzi nde ovu yi dri nyakaru o’du ’ba mani ma zini dri jazurisi. 
Lamentations4:11 Yehova fe aoko erini ma ’ye ira, eri osu adra erini aciruri ’bo; azini eri e’du aci Zionia ’bo, jo eti erini vezu." 
Lamentations4:12 Opi amboru nyakuni yi a’ini ku, kani, ’ba dria adripi angu wudrikurua ’diyi a’ini ku indi, kini, ’ba omba ’bapi eri be ’diyi pi nga fi kalitile Yerusalemu ’diyia ari’ba be." 
Lamentations4:13 Eri ovu ’dini nabi erini ’diyi ma ezata pisi e’yo onzi kuhani erini ’diyini be, yini ’ba kililiru ’diyi ma ari adale eri ma eselia ’borisi." 
Lamentations4:14 Yi aba aba gbokoa ekile ’ba mile kokoru ’diyile, yi ma mile bi bi arisi, ’ba econi ani yi ma bongo elozaru aluni ku." 
Lamentations4:15 Emi nga ’dale, yi otre yi dria, Emi ondi be, emi nga, emi nga! Emi elo ku! Yini aparia azini abaria ’ba ’yo suru ’diyi ma eselia, Yi ma ovu ’dia dika ku." 
Lamentations4:16 Adra Yehovani ere yi ’bo, eri ngani e’yo yini ega dika ku; yi runi ’ba kuhaniru ’diyi ma mile ku, inzini ’ba ’wara ku." 
Lamentations4:17 Mile amani oro amani aza koza amani ma mile gale ’dani tirisi; amani teria ama te suru ecopi ama papi kuri. 
Lamentations4:18 Yi ri ama pamvu obi, ’dini ama econi ani acizaru ama vile gbokoa ku; asiza amani ovu inyia; o’du amani de yi ’bo; asiza amanini ecale ’borisi." 
Lamentations4:19 ’Ba ama vuti dropi ’diyi ma ongu aga aji ’bua ’diyiniri ra; yi odro ama oni driasi, yi ri ama mba angu rokoaria." 
Lamentations4:20 Ava ’yaza ama omvuleari, ’ba Yehovani odu osuzu drinia ’bo, ovu ndra bizaru awi yini ma alia, amani e’yoni ’yozu ani, Endri erini ma etia ama nga ovu idriru suru ma eseliari’i." 
Lamentations4:21 Mi ’ba ayiko, mi ovu nyoŋasi Edomu zi la, mi’i adripi angu Uziniari’i; okeleani nga aga cazu kpere mi vu; mi nga ati ati, mi nga mi otru pililiru." 
Lamentations4:22 Azi onzi miniri ma panga ’ye i ’bo, Zioni zi la, eri ngani mi ji ati’baa dika ku. Eri nga e’yo onzi miniri e’da ra fo, Edomu zi la, eri nga ezata mini ’diyi isu ra." 
Lamentations5:1 Yehova la, mi ega e’yo ecapi ama dria ’bori fo; mi lu, mi ndre o’data amani." 
Lamentations5:2 Fe awita amani ani’ba dri, azini jo amani ’ba jururu ’diyi dri indi." 
Lamentations5:3 Ama imvoanzini ata kokoru; ama andrepi yi ovu ekile awuzile. 
Lamentations5:4 Ama mvu yi amaniri ajesi, ama je eja amani je je." 
Lamentations5:5 ’Ba ama vuti odropi ’diyi eca ama ombelea ’bo; ama ande tu, ama isuni ava liza ku." 
Lamentations5:6 Ama eci ti ’ba Misiria ’diyi be, ’ba Asuriani ’diyi be indi, ama ma tra ani beni." 
Lamentations5:7 Ama atapi yi eza ra, yi curu’do yo; te ama ’du azi onzi yini ama’i." 
Lamentations5:8 Ati’ba yi ama nya opiruni; ’ba aluni ama opapi yi ma driani yo. 
Lamentations5:9 Ama enya amani isu pi dra eselesi, sei angu roko driari ma e’yosi." 
Lamentations5:10 Enyiriko amani dri dri ekile atiliko acile liki ma aci ama vepiri dri. 
Lamentations5:11 Yi oru oku piyi okposi Zionia, ezoanzi aliriaru ’diyi be aku amboru Yudani ’diyi ma alia." 
Lamentations5:12 A’di opianzi ma dri bakasi yi o’izu uru; inzini ’ba ’wara ’diyi ma mile ku. 
Lamentations5:13 Karile yi ’du oni anya ’izuri; azini anzi nyiri ad parapara eja be dria. 
Lamentations5:14 ’Ba ’wara de yi kalitilea ra, azini karile ku o’di yini coko ja." 
Lamentations5:15 Ayiko ama asiari de i ’bo; ongo tuza amani ayikoru oja i awu ongoru ’bo. 
Lamentations5:16 Oku opiniri e’de ama driarisi va Candi ama dri ’do, amani ezale ’borisi!" 
Lamentations5:17 E’yo ’disi asi amani fu ani fu fu, e’yo ’disi mile amani asa asa," 
Lamentations5:18 Oni Zionini ovupi piriniri ma e’yosi; obalako yi aci driniani," 
Lamentations5:19 Mi’i Yehova la, mi ri opiru ’dani ’dani; oguna miniri ovu a’bianzi vusi, a’bianzi vusi." 
Lamentations5:20 Ama tavi avi di mi dri ’dani a’disi ya, mini ama kuzu o’du izu ’dopi ’doni ya?" 
Lamentations5:21 Mi oja ama mi fo, Yehova la, ama nga ovu di ojazaru ani! mi ’ba o’du amani o’diru dika ekile okurile!" 
Lamentations5:22 Ka’dini yo, mi ’be ama iriti ’bo yani, te mi ovu ama vu adrasi tu." 
Ezekiel1:1 Eri nga di eca ’dini eli kali narisi, mba su ma o’du towisi, mani ovuria ’ba ati’baru ’diyi ma eselia yi ara Kebari ma tia, ’bu zi i mgboru, ma nga afa ndreza Munguniri ndre ra." 
Ezekiel1:2 Mba o’du towisi, eli towi yini opi Yehoyakinini bizu ati’borurisi," 
Ezekiel1:3 e’yo Yehovani eca Ezekieli Buzi mvi vu ada ada, angu ’ba Kalideyaa ’diyini ma alia yi ara Kebari ma tia; Yehova ma dri ovu di eri ma dria ’daa." 
Ezekiel1:4 Te ma ndre, azini mi lu, akulu­ku amboru efu angu andraleruasi, eri iriti amboru, acini ga ’dani, dizani di tu ageinia azini alenia indi, ekile mola gupi lelerile aci nde ma alia." 
Ezekiel1:5 Te eri ma alia wura afa idriru su ’diyini efu ra. E’daza yini ’dini: yi ovu wura be ’bale," 
Ezekiel1:6 te yi alu alu ovu mileti be su su, yi alu alu ovu opi’e be su su." 
Ezekiel1:7 Pa yini pa kililiro ’diyi, pa agele yini ekile kojamva ma pa agelele; yi di lele ekile mola ruani i trile tririle." 
Ezekiel1:8 Yi ovu dri be ’ba ma drile opile yini ma etia, yi ma eje su ’diyia. Afa ’diyi su ovu mileti yini be opile be indi ’dini:" 
Ezekiel1:9 yi ma opile eci yi tualu; yi ojani yi ku yini muria, yi alu alu mu drile kililiru." 
Ezekiel1:10 Te mileti yini ma wura ’dini, yi ovu mijeti be ’ba ma miletile; yi sutro ovu mileti kaminirileri be eje dri ndirialeroria, yi sutro ovu mileti monionirileri be ele dri ejialeruria, yi sutro ovu mileti ajinirileri be indi." 
Ezekiel1:11 Mileti yini ’diyi co yi ma esele opile be ndu ndu geri urulerurisi; yi alu alu ma opile eci yi iri iri, opile iri azinisi yi a’bu yi ma rua." 
Ezekiel1:12 Yi alu alu mu drile kililiru; geri orindini lezu muzuria yi mu ra, yi ojani yi yini muria ko," 
Ezekiel1:13 Te afa idriru ’diyi ma wura ’dini: wura yini ovu ekile ele dipi acisirile, ekile talale; aci nde tu uru azini si va afa idriru ’diyi ma eselia; aci di okposi tu, ovi ga le, efuzu aci nde ma aliasi ra." 
Ezekiel1:14 Afa idriru ’diyi nzu ’dale, emvi ’dole, ekile ovini galerile." 
Ezekiel1:15 Te mani afa idriru ’diyi niria, mi ndre, gari pa ombero so pa nyaku ma dria afa idriru ’diyi ma ageia, pa omberu alu mileti yini vusi alu alu." 
Ezekiel1:16 Pa omberu ’diyi ma e’daza, azi yini be, ovu wura be ekile oni berulele; yi sutro ovu wura be alu; e’daza yini azi yini be e’da i ekile pa omberu alu eci i pa omberu aziniri ma ruaaleru," 
Ezekiel1:17 Yini muria yi mu eje yini su ’diyi ma dria, yi ojani yi ku yini muria." 
Ezekiel1:18 Yi ma afa trale omberu ’diyi ovu izuru uriuriri afa ’diyi su ma afa trale omberu ’diyi ga tre mile be ageiniasi kuru kuru. 
Ezekiel1:19 Afa idriru ’diyi ka mu ra, pa omberu ’diyi mu yi ma ejelea indi; azini afa idriru ’diyi ka ovu ’duzaru uru nyaku ma dria, pa omberu ’diyi ovu ’duzaru uru alu indi." 
Ezekiel1:20 Pari dria orindini lezu muzuria, yi mu ra; azini orindini lele mule ’dalerisi, pa omberu ’diyi ovu ’duzaru uru indi yi ma ejelea; a’disiku afa idriru ma orindini ovule pa omberu ’diyi ma aliarisi." 
Ezekiel1:21 Afa ’dayi ka mu ra, afa ’diyi mu indi; ’dayi ka pa so ra, ’diyi so pa indi; afa ’dayi ka ovu ’duzaru uru nyakuarisi, pa omberu ’diyi ovu ’duzaru yi ma ejelea indi; afa idriru ma orindini ovule pa ’diyi ma aliarisi." 
Ezekiel1:22 Afa idriru ’diyi ma dria uru, angu e’da i ekile angu ovupi ’bua tokorurile, wurani ekile yi i ojapi siro uriurirurile; angu nde aja i yi ma dria uru." 
Ezekiel1:23 Angu ’bua nde ’diri ma etia, yi ma opile ovu kililiru, ti ofezu opile aziniri be aziniri be; yi alu alu a’bu yi ma rua opile irisi eje ’disi, yi alu alu a’bu yi rua opile irisi eje ’dasi indi." 
Ezekiel1:24 Yini muria, ma reri opile yini ma o’duko ekile yi ’amboru ma o’dukole, ekile Mungu Okpoe’ini ma o’dukole, o’duko otre­ zaniri ekile o’duko asikari o’biru ’diyinirile; yini pa soria, yi fe yi ma opileni asuzu va." 
Ezekiel1:25 O’duko indi ’bu tokoru ovupi yi ma dria ururi ma drilia uru; yini pa soria yi fe opileni asuzu va. 
Ezekiel1:26 Azini ’bu tokoru ovupi yi ma dria ururi ma drilia uru, wura ogu­tani indi, ekile oni safiraru ma wurale; te wura oguna ndeniri ma dria, wura ’ba ada ma e’dazaleri indi, ripi drinia ururi." 
Ezekiel1:27 Te ma ndre ekile wura mola dizarurile, ekile wura acini ovupi eri ma alia dipi ageiniarile, engazu pani ma opile ma wurasi drinia uru; azini engazu pani ma opile ma wurasi esizu eje, ma ndre ekile e’daza acinirile, azini diza di eri ma ageia kuru." 
Ezekiel1:28 Ekile gari ovupi iriti ma eselia o’du ozooni ’dizurisiri­le, diza dipi ageiniari e’da ’dini. Wura diza Yehovaniri e’da i ’dini. Te ma ka ndre ra, ma eco ma va o’bukuru, te ma eri o’duko ’ba e’yo ’yopirini." 
Ezekiel2:1 Eri nga di ’yo ma tia kini, Mvi ’bani, mi so pa urulesi, ma nga e’yo ’yo mi be." 
Ezekiel2:2 Orindi nga fi ma alia erini e’yo ’yoria ma be, eri nga fe mani pa sozu urulesi ani; te ma eri ’ba e’yo ’yopi ma beri ma o’duko." 
Ezekiel2:3 Te eri ’yo ma tia, Mvi ’bani, ma pe mi ti anzi Israelini vu, suru e’yo eripi ku mbopi ma ruaarisi amve ’bo ’diyi vu; yi’i yi ma atapi be eza azita mani ra ecazu kpere o’du andru dorisi." 
Ezekiel2:4 Anzi nde yi edemararu asi mbaza be indi; ma pe mi ti yi vu ’di, te mi nga ’yo yi tia, Opi Yehova ’yo ’dini." 
Ezekiel2:5 Te yi’i, yi ka eri ra, kani yi ka eri ku ti (yini ovule suru lepi mbupi ma ruaasi amve ’diyi’irisi), te kiri yi nga ni ra kini, nabi enga yi ma eselia ’bo." 
Ezekiel2:6 Te mi’i, mvi ’bani, mi ru yi ku, mi ma ovu eli urisi e’yo yini ’yolerisi ku, ka tro la pi pati ociru pie ovu mi vu ti, ka tro mi adri otunukua ma eselia ti; mi ma ovu urisi e’yo yini ’yolerisi aluni ku, mi ru mile yini mi nepi okposiri ku, yi ka tro ovu suru lepi mbupi ma ruaasi amveri ti." 
Ezekiel2:7 Mi nga e’yo maniri ’yo yi tia, yi ka tro eri ra, yi ka tro ga si ti; yini lele mbule ma ruaasi amve turisi." 
Ezekiel2:8 Te mi’i, mvi ’bani, mi eri e’yo mani ’yole mi tiari; mi ma mbu ma ruaarisi amve suru nde mbupi amve ’darile ku; mi zi mi tile, mi nya afa mani fele mi driri." 
Ezekiel2:9 Te ma ka ndre ra, mi ndre, dri eju i ma vu; te mi ne, dri nde ma alia buku trazani;" 
Ezekiel2:10 eri nga eri aja ma drilia; si e’yo alenialeru azini amveleru indi; alenia ’daa si e’yo lulu gaza pini awu pie, candi pieri’i." 
Ezekiel3:1 Eri nga di ’yo ma tia, Mvi ’bani, mi nya afa mini isuleri; mi nya buku traza ’ diri, azini mi mu e’yo olu suru Israelini ma tia." 
Ezekiel3:2 Ma zi ma tile ani, eri fe ma nyu buku traza nderi ra." 
Ezekiel3:3 Te eri ’yo ma tia, Mvi ’bani, mi fe mi ale ma ga, mi fe mi anyajo ma tra buku traza ’diri mani fele mi dririsi. Ma nga di eri nya ani; eri ovu ma tilia aluzaru ekile anyuosole." 
Ezekiel3:4 Eri nga vini ’yo ma tia, Mvi ’bani, mi mu, mi ma ca kpere suru Israelini vu, mi olu e’yo mani yi tia." 
Ezekiel3:5 Peni mi ti suru ti juruni kani ti ewaru ’yopi ’diyi vu ku, te suru Israelini vu;" 
Ezekiel3:6 peni mi ti suru kakau, ti ndu kani ti ewaru mini vale kuri ’yopi ’diyi vu ku. Ada, ma ka te mi ti pe ’ba ’dini ’diyi vu, yi eco te e’yo mini erizaru ra." 
Ezekiel3:7 Te suru Israelini ngani e’yo mini eri ku; yini e’yo mani erile kurisi; a’disiku ’ba suru Israelini ’diyi ovu andreti be kongolokoru, asi mbaza be indi." 
Ezekiel3:8 Mi ndre, ma imba mi mile kongo­lokoru mile yini vu, ma imba mi andreti kongolokoru andreti yini vu alu indi." 
Ezekiel3:9 Ma imba mi andreti kongolokoru oni oyiru okporu oni azini ’diyi agapi dria mvuzasirile; mi ru yi ku, mi asi ma oti mile yini okporurisi ku, ka tro yi suru mbupi amveri’i ti." 
Ezekiel3:10 Eri ’yo vini ma tia indi, Mvi ’bani, e’yo mani, mani ngale ’yole mi tiari dria, mi ’ba mi I asia, mi eri mi bilesi." 
Ezekiel3:11 Azini mi mu, cazu kpere ’ba yini obile ati’baru ’diyi vu, yi suru mini ma anzi, mi ’yo yi be, mi olu e’yo yi tia kini, Opi Yehova ’yo ’dini; yi ka eri ra, kani yi ka eri ku ti." 
Ezekiel3:12 Etu ’dasi orindi ’du ma uru, te ma eri o’duko afa nzupi ongusi edidi berini ma ngukua, ’yozu kini, Diza Yehovani ma ovu inzizaru engazu pari erini ma alia." 
Ezekiel3:13 Azini ma eri o’duko afa idriru ’diyi ma opilenirini yini yi ma azini ’diyi ma rua eloria, azini o’duko pa omberu yi ma agei ’diyiniri indi, ada eri o’duko afa nzupi okposi edidi berini." 
Ezekiel3:14 ’Dini orindi nga di ma ’du uru ani, nga ma ji ’dale; ’dini ma mu asi drazasi, ma orindini vele ma aliarisi, te dri Yehovani ovu ma ruaa okporu." 
Ezekiel3:15 Ma nga di ca ’ba obile ati’baru ’diyi vu Telabibua, ’ba nde ’diyi ovu yi ara Kebari ma tia; ma ca di pari yini rizuria, te ma ri yi ma eselia ’daa o’du aziri asi osuza be." 
Ezekiel3:16 Te eri nga di eca ’dini o’du aziri ’diyi ka nga yi de ra, e’yo Yehovani nga eca ma vu kini:" 
Ezekiel3:17 Mvi ’bani, ma mi ’ba ’ba angu ma agei tepiriru suru Israelini dri; e’yo ’disi mi eri e’yo ma tiari fo, mi imba yi ma dri." 
Ezekiel3:18 Ma ka ’yo ’ba azi onzi ’yepiri ma tia, Mi nga dra ecekokoru; te mi imbani eri ku, mi oluni e’yo ’ba azi onzi ’yepiri ma tia ku, eri imbazu ma ku geri ini onziri ja, idri ini pazu ani beni, agu azi onzi ’yepi ’dari nga dra e’yo onzi erini ma alia; te ma nga ari erini ma arioti a’i mi vu." 
Ezekiel3:19 Te mi ka ’ba azi onzi ’yepiri imba ra, te eri ojani i azi ini onziri kuzu ku, kani kuni geri ini onziri ku indi, eri nga dra e’yo onzi erini ma alia ra; te mi pa idri mini ’bo." 
Ezekiel3:20 Dika, ’ba e’yo onyiru ’yepiri ka i oja e’yo onyiru ini kuzu, ka eza ra, ma ka kumu ’ba eri ma drilia, eri nga dra ra; mini eri imbale kurisi eri nga dra e’yo onzi ini ma alia, yi ngani e’yo onyiru ndra erini ’yele ’diyi ma e’yo ega dika ku; te ma nga ari erini ma arioti a’i mi vu." 
Ezekiel3:21 Te di, mi ka ’ba azi onyiru ’yepiri imba ra, kini, ’ba azi onyiru ’yepiri ma eza ku, azini eri ka eza ku, eri nga adri idriru ada erini imbata erilerisi; te mi pa idri mini ’bo." 
Ezekiel3:22 Isu de dri Yehovani ovu ma ruaa ’daa; te eri ’yo ma tia, Mi enga, mi fu mu angu senderua, ma nga eyo ’yo mi be ’daa." 
Ezekiel3:23 Ma nga di enga ani, ma fu mu angu senderua ra; te mi ne, diza Yehovani so pa ’dale, ekile diza ndra mani ndrele yi ara Kebari ma tiarile; ma eco ma va o’bukuru ani." 
Ezekiel3:24 Vutinia orindi nga di fi ma alia, fe mani pa sozu urulesi; eri ’yo e’yo ma be, eri ’yo ma ria kini, Mi mu fi mi vile joa, mi opi jotile ci." 
Ezekiel3:25 Te mi’i, mvi ’bani la, mi ndre, yi nga anziriku ’i mi ruaa, yi nga mi ombe ani afa ndesi ra, mi ngani efu aci yi ma eselia ku;" 
Ezekiel3:26 te ma nga fe mi andreni nga i ebi mi anakulea ci, mi nga ani ovu ndi, mi ngani ovu ’ba egapi yi ma driariru ku; yini ovule suru mbupi amveri’iri­si." 
Ezekiel3:27 Te ma ka nga e’yo ’yo mi be, ma nga mi tile zi ra, azini mi nga ’yo yi tia kini, Opi Yehova ’yo ’dini; ’ba e’yo eripiri ma eri e’yo, te ’ba e’yo eripi kuri ma eri e’yo ku yi; yini ovule suru mbupi amveri’irisi." 
Ezekiel4:1 Mi indi, mvi ’bani, mi ’du biriki alu, mi ’ba eri mi drilia, mi si wura akuni drinia, ada wura Yeru­salemuniri’i;" 
Ezekiel4:2 mi ace eri kuru ombasi, mi si jo okporu ’bani ani omba ’bazu ’diyi eri ma ageia, mi oku nyaku nguluru eri ma ageia; mi ’ba pari ari’bani hema asozu eri ma ruaa ’diyi, mi ’ba pati ombani yini abi sizu va ’diyi eri ma ageia indi." 
Ezekiel4:3 Azini mi ma ’du mini ajiko ayaru, mi ’ba eri ovuzu abi ayaru mi ngulupi pi ma eselia aku amboru nde beriru; mi ’ba mi mile eri vuleru, ’ba yi nga eri ace ombasi kuru, mi nga eri ace ombasi kuru. E’yo ’diri nga ovu ecetaru suru Israelini dri." 
Ezekiel4:4 Azini indi, mi ma la mi eje dri ejialeruri ma dria, ma ’ba suru Israeliniri ma e’yo onzi eri ma dria; mi nga e’yo onzi yini ’du mi ruaa ekile kalafe o’duni mini lazu eje mini ma driari vusi." 
Ezekiel4:5 A’disiku ma azi kalafe eli yini e’yo onzi be ’diyiniri Ima ovu mi dri o’du ma kalafele, adani o’du turu na drini kali oromi; mi nga e’yo onzi suru Israeliniri ’du mi ruaa ’dini," 
Ezekiel4:6 Azini dika, mi ka o’du de ’dipi ’bo, mi nga vini la eje dri ndiari ma dria, mi nga suru Yudani ma e’yo onzi ’du mi ruaa; ma azi mi dri o’du kali su, o’du alu alu eli alu alu vusi." 
Ezekiel4:7 Te mi nga mi mile ’ba aceza Yerusalemuni acezu ombasiri vuleru, mi nga mi bongo tru mi wuaarisi ra; mi nga e’yo ondri eri ma ruaa." 
Ezekiel4:8 Azini, mi ndre, ma anziriku ’i mi ruaa, mi ma oja mi eje aziniri ma dria ku, de nga mi deni o’du mini aku acezu ombasi ’diyi ku." 
Ezekiel4:9 Mi ’du mini nganu pi, ’du pie, kaiko pie, osu nyiri pie, anya pie, burusu pie, mi ’ba yi imvu alu ma alia, mi ova ani enya afa ’diyi be. Mi ma nya afa ’diri o’du mini ngazu lazu eje mini ma dria ’diyi ma kalafe vusi, cazu kpere o’du turu na drini kali oromi." 
Ezekiel4:10 Nyaka mini ngale nyaleri mi ma nya o’bizasi, sekeli kali iri o’du alu alu vusi; mi nga eri nya o’du alu pale alu." 
Ezekiel4:11 Mi ma mvu yi o’bizasi indi, otekua alu ma esele azia ’diyi ma azi aluri; mi nga mvu o’du alu pale alu." 
Ezekiel4:12 Nyaka nde nga ovu ekile mikate nyiri nyiri edele anyafurasi ’diyile, mi ma ozo eri yi ma milia, ejaniri ze efupi ’ba ma aliari’i." 
Ezekiel4:13 Te Yehova ’yo ra, Anzi Israelini nga mikate yini nya alata kokoru ’dini suru mani ngale yi odrole yi vu ’diyi ma eselia." 
Ezekiel4:14 Ma nga di ’yo ra, Wa wo, Opi Yehova la! mi ndre, orindi mani ecani nga alata kokoru ku; gbu mvasi ecazu kpere curu’do ma nyani nga afa drapi ceniri, kani nguruni cileri pi ma za ku, za alata kokoruri fini nga ma tilia aluni ku." 
Ezekiel4:15 Eri ’yo ra, Mi ndre, ma fe mi dri tiwara ze ’bani ma paria, mi nga enya mini ova erisi." 
Ezekiel4:16 ’Yo vini ma tia indi kini, Mvi ’bani, mi ndre, ma nga kali enyaruri nye Yerusalemua ra; yi nga enya o’bile o’bizasi nya asi otizasi; yi nga yi mvu o’bizasi, de yi ma asini osu osu;" 
Ezekiel4:17 enya pi ma ava yi mvuza beri ma fu yi beni, yi ma osu yi ma eselia osu osu, yi ma odi ani e’yo onzi yini ma alia." 
Ezekiel5:1 Te mi’i, mi mvi ’bani, mi ’du eli cizaru, mi ma ’du eli ekile idri ’ba dri’bi fapiri vilerile, mi ma fa ani mi dri’bi pi mi ti’bi be; vilerisi mi ma ’du afa afa ma nziza o’bizuri, mi awa ’bi nde ani." 
Ezekiel5:2 ’Bi nde ma esele na ’diyi ma azi aluri mi eve acisi aku amboru ma alia, o’du ’bani aku nde acezu kuru ombasi ’diyi ka yi de ’boria; mi ma ’du esele na ’diyi ma azi alu, mi ma oli eri ma ageia seisi; te esele na ’diyi ma azi alu mi ma ere oli alia, ma nga sei enze yi ma vuti drozu." 
Ezekiel5:3 Te mi ma ’du ’bi nde ma ’ azi were, ma ombe yi mi bongo ti ma ’ alia." 
Ezekiel5:4 ’Bi nde ’diyi ma eselia mi ma ’du vini azini, mi o’be yi acia, mi eve yi acisi; ’diarisi acini nga efu kpere suru Israeliniri vu dria." 
Ezekiel5:5 Opi Yehova ’yo ’dini: ’Di Yeru­salemu’i; ma ’ba eri suru ndu ndu ma eselia, angu ndu ndu ovu eri ma ageia." 
Ezekiel5:6 Te eri mbu e’yo mani lile ’diyi ma ruaasi amve, erini e’yo onzi ’yele suru ndu ndu agazu rarisi, eri eza e’yo mani azile ’diyi aga angu eri ma ageia ’diyi ra; yini e’yo liza mani gale sirisi, yini acile e’yo mani azile ’diyi ma vutia kurisi." 
Ezekiel5:7 E’yo ’disi Opi Yehova ’yo ani ’dini: Emini ovule ambo be suru ndu ndu ovupi emi ageia ’diyi agazu rarisi, emini acile e’yo mani azile ’diyi ma vutia kurisi, emi inzini e’yo mani lile ’diyi ku, emi ’yeni vini suru ndu ndu ovupi emi ageia ’diyi ma azita vusi ku indi;" 
Ezekiel5:8 e’yo ’disi Opi Yehova ’yo ani ’dini: Mi ndre, ma’i ma ngulupi’i, ma omba ’ba mi ruaa ma’i; azini ma nga e’yo liza fe ma ’ye i mi alia va suru ndu ndu ma milia." 
Ezekiel5:9 Te ma nga e’yo mani ’yele nga kuri ’ye mi alia, e’yo mini onzikanyaru mani ngule onzi ’diyi dria ma e’yosi; ma ngani vini e’yo ’dinile ’diyi ’ye dika ku indi." 
Ezekiel5:10 E’yo ’disi ’ba ataru ’diyi nga anzi yini ma za nya mi eselia, ’ba anziru ’diyi nga vini yi ma atapi ’diyi ma za nya ra; ma nga ani e’yo liza ’ye mi alia, ma nga ’ba acepi jolokoru ’diyi ere oli dria vusi." 
Ezekiel5:11 E’yo ’disi mani ovule idrirurile, Opi Yehova ’yo ra, mini pari mani alatararu ezale afa mini onzikanyaru ’diyisi dria azini afa mani ngule onzi dria ’diyisirisi, e’yo ’disi ma nga fe mi anu were ada ada; ma mile ngani mi ku ku, ma ngani ovu yikisi ku." 
Ezekiel5:12 Esele na mini ’diyi ma azi aluri nga dra azo muanisi, yi nga odra mi alia likisi; esele na ma azi aluri nga e’de sei ma sia mi ageia; ma nga esele na ma azi aluri ere oli dria vusi, ma nga sei enze yi ma vuti drozu." 
Ezekiel5:13 Ma adrani nga i de ’dini, ma nga fe asi veza manini i dezu yi ma ruaa raka, ma nga ma asi omi ceni ndo; yi nga ni kini ma Yehova’i, ma ’yo e’yo ava manisi ’bo, ma ka nga fe adra manini i dezu yi ma ruaa ’boria." 
Ezekiel5:14 Azini ma nga mi ’ba ovuzu andruru, azini o’dataru suru ndu ndu mi ageia ’diyi ma eselia, ma nga mi ’ba ’dini ’ba dria agapi geria ’diyi ma milia indi." 
Ezekiel5:15 Geri ’disi e’yo ’diri nga ofu o’dataru, ajidimararu, imba­taru, azini osutaru, suru ndu ndu ovupi mi ageia ’diyi vu, ma ka nga e’yo liza mani ’diyi ’ye mi ruaa adra pisi aoko be, mani egaria mi dria asi vezasiria-ma’i Yehova, ma ’yo e’yo ’diri ma’i-" 
Ezekiel5:16 ma ka ’ye onzi likiru ’diyi ma ti pe yi ruaa, ’ye nde ’ba dri jazu mani ngale tini pele emi dri jazu ’diyi; ma nga abiri ere emi dria aga ra, ma nga kali emini enyaruri nyo ra," 
Ezekiel5:17 Ma nga liki pi ma ti pe emi vu nguru onzi ’diyi be, yi nga ’ba mini ofu ra; azo muani pi ari be nga aga mi alesi; ma nga sei eji mi ruaa. Ma Yehova, ma ’yo e’yo ’diri ma’i." 
Ezekiel6:1 E’yo Yehovani nga eca ma vu kini: 
Ezekiel6:2 Mvi ’bani, mi ’ba mi mile oni Israelini ’diyi vu, mi ondri e’yo yi ma ruaa," 
Ezekiel6:3 mi ’yo, Emi oni Israelini ’diyi la, emi eri e’yo Opi Yehovani ’yoleri fo! Opi Yehova ’yo ’dini oni amboru ’diyi pi ma tia oni were ’diyi pie, pari yini razu ’diyi pie, e’bu pie: Emi ndre, ma’I, adani ma’i, nga sei eji emi ruaa, ma nga pari emini uruleru ’diyi ma dri ja ra." 
Ezekiel6:4 Pari emini edeta edezu ’diyi nga eca andruru, wura emini eturu emini, edele ’diyi nga ovu onyozaru; ma nga ’ba emini fuzaru ’diyi o’be va wura yini inzile ’diyi ma milia.;" 
Ezekiel6:5 Ma nga anzi Israelini ’diyi ma avu ola va wura yini inzile ’diyi ma milia; ma nga fala emini ere pari emini edeta edezu ’diyi ma ageia. 
Ezekiel6:6 Pari emini adrizuria dria aku nga ovu ezazaru, pari uruleru ’diyi nga eca andruru, yi ma eza pari emini edeta edezu ’diyi ani, yi ’bazu andruru, yi ma onyo wura emini inzile ’diyi yi ma ovu di dika ku, yi ma oga wura emini edele eturu ’diyi va ani, azi erini ma ovu imzaru ani beni," 
Ezekiel6:7 ’Ba yini ofule ’diyi nga o’de va emi eselia, emi nga ni ani kini ma Yehova’i," 
Ezekiel6:8 Te ti, ma nga ’ba azini ’diyi ma joloko ku ci, ’ba emini ma azi yini apazu sei sia juru ma eselia, emi ka nga emi ere angu ndu ndu ma eselia ’boria." 
Ezekiel6:9 Te ’ba yi opapi ’bo emi eselia ’diyi nga e’yo mani ega suru ndu ndu yini ngazu yi jizu ati’baru yi ma eselia ’diyi ma alia, yi nga ega kini asi yini ali o’bapi ma kupi rari fe ma asi nyo i candisini, mile yini ali ’bapi wura yini inzile inzi ’diyi ma vuti bipi ’diyi be; yi nga eca onzika­nyaru tu yi ngulupi ma milia ani, e’yo onzi yini ’yele e’yo ngule onzi ’diyi dria berisi." 
Ezekiel6:10 Yi nga ni indi ma Yehova’i; ma ’yoni ndra toko ku kini ma nga e’yo onzi ’diri ’ye yi ruaa. 
Ezekiel6:11 Opi Yehova ’yo ’dini: Mi sa mi dri, mi tu angu va mi pasi, ’yozu kini, Eyawaye e’yo ngule onzi suru Israelini ’yele ’diyi dria yi kakau ’doni ya Te yi nga ani o’de seisi, kani likisi, kani azo muanisi indi." 
Ezekiel6:12 ’Ba ovupi ziriri nga dra azo muarurisini; ’ba ovupi ogogori nga dra seisini; ’ba joloko acepiri yini acele ombasi kururi nga dra likisini. Ma nga adra mani ’ye yi ruaa ’dini," 
Ezekiel6:13 Emi di nga ni ani ma Yehova’i, ’ba yini ’bani ofule ’diyi ma avu ka nga ovu wura yini inzile ’diyi ma eselia pari yini edeta edezu ’diyi ma ageia, oni izuru piyi ma dria dria, oni drimbiliru ’diyi pie, pati ibiru ma etia dria, kumara bi be tre ’diyi ma etia dria indi, pari yini afa aji be arikariru fezu wura yini inzile ’diyi dri dria ’diyi." 
Ezekiel6:14 Te ma nga ma dri eju yi ma ruaa, ma nga angu fe ovuzu andruru azini ezazaru, engazo angu rokoru Dibila vualeruriasi cazu pari yini ovuzuri ma eselia dria, Te yi nga ni kini ma Yehova’i," 
Ezekiel7:1 E’yo Yehovani eca vini ma vu dika kini: 
Ezekiel7:2 Azini mi’i, mi mvi ’bani, Yehova ’yo ’dini angu Israelini ma tia Asizani! Asiza eca angu ma kala su ’diyi ma dria." 
Ezekiel7:3 Isu de asiza nde eca mi ruaa, te ma nga adra mani ti pe mi ruaa, ma nga e’yo mini li geri mini vusi; ma nga e’yo onzi­kanyaru mani ngule onzi mini ’yele ’diyi omvi dria mi ruaa be." 
Ezekiel7:4 Ma mile ngani mi ku ku, ma ngani ovu yikisi ku; te ma nga geri mini omvi be mi ngulupi ma dria, te e’yo rigule onzi mini ’yele ’diyi nga ovu mi eselia. Te emi nga ani ni kini ma Yehova’i." 
Ezekiel7:5 Opi Yehova ’yo ’dini: E’yo onzini, lu e’yo onzini! Emi ndre, eri emu emu." 
Ezekiel7:6 Asiza eca ’bo, asiza nde eca ’bo; eri enga o’duasi, ati i mi ruaa ’bo. Mi ndre, eri emu emu." 
Ezekiel7:7 Dra mini eca mi vu, mi ’ba ovupi angu ma aliari la! Ewu peleri eca ’bo, o’duni ogogo; eri o’du otre etani oni ma dria ururi’i, te ovuni otreta ayikoniri’i ku." 
Ezekiel7:8 Ma nga di ma adra osu mi dria cucuru’do, ma nga adra mani fe dezu mi ruaa, ma nga e’yo mini li geri mini vusi; ma nga e’yo ngule onzi mini ’yele ’diyi omvi mi ruaa be." 
Ezekiel7:9 Ma mile ngani mi ku ku, ma ngani ovu yikisi ku; te ma nga e’yo eji mi ruaa geri mini vusi, e’yo ngule onzi mini ’yele ’diyi nga ovu mi alia. Emi nga ni kini Yeho­vani coni." 
Ezekiel7:10 Mi ndre, o’duni Mi ndre, eri emu emu! Dra mini efu ’bo; kali zo fu ’bo, afu egbi ’bo." 
Ezekiel7:11 Egana zo ’bo, ofu kali e’yo onziniriru ’bo; ’ba aluni yi ma eselia ngani ace ku, kani ongulumu yini, kani lonyi yini; ’ba aluni ngani ovu amboru yi ma drilia ku." 
Ezekiel7:12 Ewuni eca ’bo, o’duni ovu ogogo. ’Ba afa jepiri ma ovu ayikosi ku, ’ba afa ozipiri ma ovu vini candisi ku indi, a’disiku adra ovu ’ba erini ongulumuru ’diyi ma dria dria." 
Ezekiel7:13 A’disiku ’ba afa ozipiri ngani emvi afa ozileri vu ku, ka tro yi ovu idriru ti. A’disiku e’yo ndreza ’diri ovu ’ba ongulumuru yini dria ma e’yosi; ’ba aluni ngani emvi ku; te ’ba aluni ngani i ’ba okporu adriza ini onzikanyaru ma alia ku." 
Ezekiel7:14 Yi vu guka ’bo, yi ’ba afa dria ngonde ’bo; te ’ba aluni funi omba ’bazu ku, a’disiku adra mani ovu ’ba ongulumuru yini ma dria dria." 
Ezekiel7:15 Amveleru semi, alialeru azo muani pi liki be; ’ba nyamukoa amveri nga dra seisini; ’ba ovupi aku amboru ma aliari nga dri ja liki pisi azo muani beni." 
Ezekiel7:16 Te ’ba apapi yi ma eselia ’diyi nga apa ovuzu oni dria uru, ekile a’balau e’bua ’diyile, yi dria alu alu nga owu e’yo onzi yinisi," 
Ezekiel7:17 ’Ba dria ma drini nga aka aka, ’ba dria ma kumutini nga ca corokolo." 
Ezekiel7:18 Yi nga vini yi rua osu kolibasi, rua yazani nga yi a’bu ci; ’ba dria ma mileni nga ovu drinzasi, ’ba dria ma dri yi nga ovu tuaru." 
Ezekiel7:19 Yi nga dahabu yini o’be geria saaru, mele yini nga ovu ekile afa ondiru onzikanyarurile; dahabu yini piyi mele yini be ngani ceo yi pazaru o’du Yehovani adra ’bazurisi ku; ngani vini yi ma orindi dri ayiko fe ku, yi ma ale ngani tra ani ku indio A’disiku yi ndra e’yo onzi yini ma kumu." 
Ezekiel7:20 Eri’i eri ’ba pari erini onyiru onyiafaru inzita opiniri ma alia, te yi’iruni yi ede afa ngule onzi ’diyi ma wura yini inzile inzi ’diyi pi afa yini onzikanyaru ’diyi be, yi o’ba yi pari nde ma alia; e’yo ’disi ma ’ba eri yi dri ekile afa ondirurile." 
Ezekiel7:21 Te ma nga eri fe afa opazale ani’ba dri, ma nga eri fe ’ba ezapi nyakua ’diyi dri afa yini pale yiniriru; yi nga eri ma alatara eza ra." 
Ezekiel7:22 Ma nga vini ma mile oja yi vusi kala azinia ra, ’ba nde ’diyi nga pari mani zizaruri ma alatara eza ani ra; oguou yi nga fi eri ma alia, yi nga eri ma alatara eza indi." 
Ezekiel7:23 Emi ede anziriku; anguni gale tre ezata yini ari ’bani adazu ’diyisi­risi, akuni gale tre eganasirisi." 
Ezekiel7:24 E’yo ’disi ma nga ’ba jururu agapi e’yo onzisi ra ’diyi eji, yi nga jo yini obi yiniru; ma nga vini fe ’ba afuru ’diyi ma afu ma de ira, pari yini alatararu ’diyi ma alatara nga ovu ezazaru indi." 
Ezekiel7:25 Dri jazani emu emu; yi nga asi anzuru nda ra, te eri nga ovu yo." 
Ezekiel7:26 Drileonzini nga emu drileonzi aziniri ma dria, kuza e’yo onziniri nga ku e’yo kuza aziniri ma dria; yi nga e’yo ndreza nda nabi vu, te azitani nga avi ’ba edeta ede­piri dri ra, e’yo amazani nga avi ’ba ’wara dri indi." 
Ezekiel7:27 Opini nga wu, wu, opimva nga imvo su i ruaa, ’ba angu nde ma e’ipiru ’diyi ma drini nga aka candisi. Te ma nga yi ’ye geri yiniri vusi, ma nga e’yo yini li ekile e’yonini yi silerile; te yi nga ni ra kini ma Yehova’i," 
Ezekiel8:1 Eri nga eca ’ dini eli aziarisi, mba aziari ma o’du towirisi, mani riria ma vile joa, azini ’ba ’wara Yudani yini riria ma drilia indi, Opi Yehova ma dri e’de ma ruaa ’dale." 
Ezekiel8:2 O’du ’dasi ma lu ra, te mi ne, wura ekile ad ma e’dazale; engazu e’daza opile erinisi kpere vasi eri acini, dika enga­zu opile erini ururiasi, e’dazanini dizaru ekile mola dizarurile." 
Ezekiel8:3 Te eri nga e’daza ekile drileri eju ma bizu dribi ma driari ma efisi; orindi nga di ma ’du uru nyaku pi ma eselia ’bu be, nga ma ji afa ndreza Mungu­niri ma alia Yerusalemua, kpere irii alialeruri ma kalitile angu lupi andraleruri vu; pari nderi ma alia pari wura a’yaniri, fepi Mungu ma asini engazu a’yaruri indi." 
Ezekiel8:4 Te mi ndre, diza Mungu Israeliniri ovu ’dale ekile e’daza ndra mani ndrele angu senderu ma alia ’daarile." 
Ezekiel8:5 Eri nga di ’yo ma tia, Mvi ’bani, mi enga mi mile geri andraleruri luzu. Ma enga di ma mile uru angu geri andraleruriari luzu, azini mi ndre, kalitile pari edetaniri ma kala andraleruria, pari ’bani fizuria, wura a’ya fepi ’diri indi." 
Ezekiel8:6 Eri nga di ’yo ma tia, Mvi ’bani, mi ndre afa yini ’yeleri ra ya? Mi ndre afa ngule onzi tu suru Israelinini ’yele pari ’dori ma alia, mani pari alatararu mani kuzu ani ziri ’diyi ra ya? Te mi nga afa ngule onzi ambo ambo ’diyi ma azi ndre dika indi." 
Ezekiel8:7 Eri nga ma ji irii ma kalitilia; te ma ka lu ra, mi ndre, ’bile indi abi ruaa." 
Ezekiel8:8 Eri nga ’yo ma tia, Mvi ’bani, mi lu abi tala mgbo; te ma ka abi tala lu ’bo, mi ndre, jotile indi." 
Ezekiel8:9 Eri ’yo ma tia, Mi fi, mi ndre afa onzikanyaru ngule onzi yini ’yele ’doa ’diyi." 
Ezekiel8:10 Ma nga di fi ra, ma nga yi ndre ra; azini mi ndre, afa acipi agatisi ’diyi ma -wura dria, anyapa onzi ’diyi pie, wura suru Israelinini inzile inzi ’diyi pie dria, yi ma endri­lendri ovu sizaru abi ruaa ageinia kuru." 
Ezekiel8:11 ’Ba ’wara Israelini ma azi kali aziri ’diyi osopa yi drilia, ’ba ’diyi ma eselia agaduari Yaazania Sefani mvi’i. Yi dria alu alu ovu ajiko obiese vezu ’diyi be yi ma dria; obiese nde ma acika arikariruri nga nyi tu uru ’duu." 
Ezekiel8:12 Eri nga di ’yo ma tia, Mvi ’bani la, mi ndre e’yo ’ba ’wara Israelinini ’yele angu inirua, yi alu aluni ’yele; yini wura inzile inzi ’diyi ma ta mbazuri ma aliari ra ya? Yini ’yole kini, Yehova ndreni ama ku, Yehova ku nyaku ’borisi," 
Ezekiel8:13 Eri ’yo vini ma tia indi, Mi nga afa ngule onzi ambo ambo yini ’yele ’diyi ma azi ndre dika indi." 
Ezekiel8:14 Eri nga di ma eji jo Yehovani ma kalitile kala andraleruriari vu; te mi ndre, oku yi ori ’dale yini Tamuzini owuria." 
Ezekiel8:15 Eri nga ’yo ma tia, Mi ndre e’yo ’diri ’bo ya, mvi ’bani la? Mi nga afa ngule onzi ’diyi ma azi agapi ra ’diyi ndre ra indi." 
Ezekiel8:16 Eri nga ma ofi jo Yehovani ma irii alealeruria; azini mi ndre, hekalu Yehovani ma tilia, angu jobileko eti pi ma eselia pari edeta edezuri beria, ’ba kali iri drini towi indi, oco yi ma ti ngukualeru hekalu Yehovani vu, oja yi ma mile kala etuni efuzurialeru; yi etu inzi kala etuni efurialeruria inzi inzi," 
Ezekiel8:17 Eri nga di ’yo ma tia, Mi ndre e’yo ’diri ’bo ya, mvi ’bani, la? Afa ngule onzi yini ’yele ’doa ’diyi ’yezu ovu suru Yudani ma milia afa wereru turi ra ya? A’disiku yi fe; angu ga tre egana yini ’ba ’yezu okposirisi ’bo, yi oja yi vile adra mani engazu; azini mi ndre, yi pati ma arakala ’ba yi ma omvulea," 
Ezekiel8:18 E’yo ’disi ma’i indi, ma nga yi ’ye asi vezasi; ma mile ngani yi ku ku, ma ngani ovu yikisi ku indi; te yi ka tro wu ma bilia o’duko urusi ti, ma ngani yi eri ku." 
Ezekiel9:1 Eri nga di wu ma bilia o’duko urusi kini, Mi fe ’ba ovupi aku amboru ma drilia ’diyi ma esi ogogo, yi alu alu afa ombani ’ba dri jazuri be yi ma dria." 
Ezekiel9:2 Azini mi ndre, ’ba azia efu geri kalitile ururiasi, ovupi kala andraleruaria, yi alu alu ovu yi ma afa ombani ’ba dri jazuri be yi mal; dria, te ’ba alu yi ma eselia su ini bongo mile be nyiriari, eri ombe o’yu vino waraka sizuri ma ta mbapiri i ma i opilea. Yi fi ra, nga pa so pari molaru: edeta edezuri ma kalaa." 
Ezekiel9:3 Isu de diza Mungu Israelini, enga pari erini ovuzu kerubi ma i ruaarisi, ca jo ale jotileari ma dria; eri nga oyu uru agu bongo mile be i nyiriari supi i ruaa, ovupi o’yu vine waraka sizuri ma ta mbapiri be i ma opileari ma tia," 
Ezekiel9:4 Yehova nga ’yo tinia kini, Mi aci aku ma agaduarisi, adani Yerusalemu ma agaduarisi, mi ’ba eceta ’ba otapi taisi, owupi e’yo ngule onzi dria ’bani ’yele aku nde ma alia ’diyisi ’diyi ma andretia ci." 
Ezekiel9:5 Te ’ba acepi ’diyi ma tia de mani eriria, eri ’yo ’dini, Emi aga aku ma alesi eri ma vutia, emi co; emi mile ma ku ku, emi ma ovu yikisi ku indi;" 
Ezekiel9:6 emi ofu ’ba deza piyi, karile pie, ezoanzi pie, anzi nyiri pie, oku pie woro, te emi ma eca ’ba eceta be yi ma dria ’diyi vu ogogo ku. Emi ma e’do pari alatararu maniria. Yi nga di e’do ’ba ’wara ovupi jo ma drilia ’diyisi." 
Ezekiel9:7 Eri nga ’yo yi tia, Emi eza jo ma alatara, emi ga irii erini ’diyi ’ba ma avusi. Emi fu di. Yi nga di fu ra, yi nga ’ba o’di akua." 
Ezekiel9:8 Te eri nga eca ’dini, yini ’ba o’diria yi ku ma a’dule, ma nga e’de o’bukuru va, ma wu kini, Eyawaye, Opi Yehova la! mi nga ’ba Israelini acepi jolokoru ’diyi ofu dria, mini adra mini osuria Yerusalemu ma dria ra ya?" 
Ezekiel9:9 Eri nga ’yo ma tia, E’yo onzi suru Israeli pini Yuda beri ovu amboru tu; angu ga tre ’ba ma arisi, aku amboru ga tre e’yo liza inzorusi; yini ’yole, Yehova ku nyaku ’bo, azini Yehova ndreni ku-risi." 
Ezekiel9:10 Te ma’i indi, ma mile ngani ku ku, ma ngani ovu yikisi ku, te ma nga geri yini omvi be yi ma ngulupi dria." 
Ezekiel9:11 Te mi ndre, agu bongo mile be nyiriari supi ovupi o’yu vino waraga sizuri ta mbapiri be i opileari omvi e’yo, kini, Ma ’ye mini azilerile ’bo." 
Ezekiel10:1 Etu ’dasi ma lu ra, azini mi ndre, angu azini tokoru kerubi ma driari ma alia, afa azini e’da i yi ma drilia oni safirarule, ekile wura ogunani ma e’dazale." 
Ezekiel10:2 Te eri ’yo; agu bongo mile be nyiriari supiri ma tia kini, Mi fi pa omberu yi ojapi oja ’diyi ma eseliasi, adaru kerubi ma etia, azini mi fe mi dri ogoro ma ga tre aciolu ovupi kerubi ma eseliarisi, mi ma oyi yi aku amboru ma dria i Mani ndreria, eri fi ra." 
Ezekiel10:3 Agu ndeni firia, isu de kerubi yi oso pa jo una kala dri ndiria; azini iriti ga irii alialeruria tre." 
Ezekiel10:4 Diza Yehovani nga di nga kerubi ma ruaarisi, nga pa so pari ’bani fizu jotileari ma drilia; jo nde nga ga tre iritisi, azini irii ga tre angu mveza Yehova ma dizanirisi." 
Ezekiel10:5 Yi eri awu kerubi ma opileniri kpere irii amveleruri vu, ekile Mungu Okpoe’ini ma o’duko erini e’yo ’yoriarile." 
Ezekiel10:6 Te eri nga ecea ’dini, eri ka e’yo azi agu bongo mile be nyiriari supiri ma tia kini, Mi ’du aci pa omberu yi ojapi ’diyi ma eseliarisi, ’dini eri nga di fi ra, mu pa so pa omberu aluri ma kalaa ogogo." 
Ezekiel10:7 Kerubi aluri nga di i dri eju engazu kerubi ma eseliasi, nga i dri su ad ovupi kerubi ma eseliari ma alia, nga aci e’du efe agu bongo mile be nyiriari supiri ma dria; agu nde a’i eri ra, fu ra." 
Ezekiel10:8 Wura dri ’banileri e’da i kerubi ma ruaa opile yini ma etia. 
Ezekiel10:9 Te ma lu ra, azini mi ndre, pa omberu su e’da yi kerubi ’diyi ma ageia, pa alu kerubi aluri ma kalaa, pa azini kerubi aziniri ma kalaa; e’daza pa nde ’diyini ovu ekile oni beruleru ma wurale." 
Ezekiel10:10 Te e’daza yini ma e’yo ’dini, yi su tro ovu wura be alu, ekile pa omberu alu i e’dapi pa omberu aziniri ma ruaarile." 
Ezekiel10:11 Yi ka mu ra, yi mu kala yini su ’diyia, yi ojani yi yini muria ku, te pari dria driniri luzu vuniaria, yi nga eri ma vuti bi; yi ojani yi yini muria ku." 
Ezekiel10:12 Rua yini dria, nguku yini pie, dri yini pie, opile yini pie, pa omberu yini ’diyi pie dria ga tre mile ’be ageinia, adani pa omberu kerubi su ’diyini ovuzu yi be ’diyi." 
Ezekiel10:13 Te pa omberu ’diyi ma e’yo ’dini, mani eriria ’da yi ma ru pa omberu yi ojapi oja’diyi." 
Ezekiel10:14 Yi alu alu ovu andreti be su: andreti okori kerubi ma andretini, andreti iriri ’ba ma andre­tini, andreti nari kami ma andretini, andreti suri aji ma andretini." 
Ezekiel10:15 Kerubi ’diyi yi tu ’bua tu tu. Afa idriru mani ndrele yi ara Kebari ma tiari eri ’di’i. 
Ezekiel10:16 Kerubi ’diyi ka e’do mu ra, pa omberu ’diyi vini mu alu indi yi ma ageia; kerubi ’diyi ka le yi ma opile enga lezu tuzu uru nyakuarisi, pa omberu ’diyi ojani yi ku, ovu yi ma ejelea ’dani." 
Ezekiel10:17 Yi ka pa so ra, afa ’diyi nga vini pa so alu indi, yi ka tu uru, afa ’diyi nga tu alu yi be indi tualu; a’disiku afa idriru ’diyi ma orindi ovu yi ma alia ci." 
Ezekiel10:18 Te diza Yehovaniri fu engazu pari ’bani fizu jotileari ma driliasi, mu pa so kerubi ma drilia." 
Ezekiel10:19 Kerubi enga yi ma opile, tu uru nyaku driasi, yini furia ma ndre ra, pa omberu ’diyi ovu yi ma ejelea indi; yi mu pa so jo Yehovani ma kalitile etuni efuzurialeruri ma tilia ogogo; te diza Mungu Israelinirini ovu yi ma drilia uru." 
Ezekiel10:20 Afa idriru mani ndrele Mungu Israelini ma etia yi ara Kebari ma tiari eri ’di’i; te ma ni ra yi kerubi ’diyi. 
Ezekiel10:21 Yi alu alu ovu andreti be su su, yi alu alu ma opile su su, wura dri ’banileri ovu opile yini ma etia." 
Ezekiel10:22 Te yi ma andreti ma e’daza ’dini: yi andreti ndra mani ndrele yi ara Kebari ma tia ’diyi, e’daza yini pi yi; ma ngulupi ma rua be tro tro. Yi alu alu yi mu drile kililiru." 
Ezekiel11:1 Azini orindi nga vini ma ’du uru, eji ma jo Yehovani ma kalitile etuni efurialeruria. Te mi ndre, kali nde ma tilea ’ba kali iri drini towi; yi ma eselia ma ndre Yaazania Azuri mvi pi Pelatia Bena­ya mvi be, opi ’ba drilia ’diyi." 
Ezekiel11:2 Te eri ’yo ma tia, Mvi ’bani, ’ba ’diyi yi ’ba e’yo onzi egapi, e’yo onzi amapi aku ’dori ma alia ’diyi’i;" 
Ezekiel11:3 yi ’yo ra, Etu jo sizuri nga ogogo yo; aku ’dori eri otekuani, ama’i ama za aleniari’i." 
Ezekiel11:4 E’yo ’disi mi ondri e’yo yi ma ruaa, mi ondri e’yo, mvi ’bani la!" 
Ezekiel11:5 Orindi Yehovani nga di e’de ma dria, eri ’yo ma tia kini, Mi ’yo kini, Yehova ’yo ’dini: Emi ’yo ndra ’dini, emi suru Israelini la; mani e’yo emini egale asisile emini ma aliari nile rarisi." 
Ezekiel11:6 Emi ere ’ba emini ofule ’diyi ma kalafe aku ’dori ma alia ’bo, emi fe geri ariti erini ga tre ’ba emini ofule ’diyi ma avusi ’bo." 
Ezekiel11:7 E’yo ’disi Opi Yehova ’yo ’dini: ’Ba emini ofule emini o’bale eri ma alia ’diyi yi zani, aku ’dori eri otekuani; te yi nga emi ofu amve aku nde ma aliasi ra." 
Ezekiel11:8 Emi ru ndra sei ra, te ma nga sei eji emi ruaa’i, Opi Yehova ’yo ra." 
Ezekiel11:9 Azini ma nga emi ofu aleniasi ra, ma nga emi fe juru ma dria, ma nga e’yo liza ’ye emi ’eselia." 
Ezekiel11:10 Emi nga o’de sei ma sia; ma nga e’yo eminiri li angu Israeli­niri ma kalatia; emi nga ni ma Yeho­va’i. 
Ezekiel11:11 Aku amboru ’dori ngani ovu otekua eminiru ku, emi ngani vini ovu za aleniariru ku; te ma nga e’yo emini li angu Israelini ma kala­tia;" 
Ezekiel11:12 azini emi nga ni ma Yehova’i; a’disiku emini acile e’yo mani azile ’diyi ma alia kurisi, emini vini e’yo liza mani ’diyi ’yele kurisi, te emi ’ve suru jururu emi ageia ’diyini azilerile." 
Ezekiel11:13 Te eri nga di eca ’dini, de mani e’yo ondriria, Pelatia Benaya mvi dra ra, Ma nga e’de ani o’bukuru va, ma oyu uru o’duko urusi, ma ’yo ra, Eyawaye, Opi Yehova la! mi nga Israeli ma joloko de teketeke ra ya?" 
Ezekiel11:14 Te e’yo Yehovani nga eca ma vu kini: 
Ezekiel11:15 Mvi ’bani, mi adripi, adaru mi adripi ori’ba mini ma eselia ’diyi pi ’ba dria suru Israelini ’diyi be dria, yi ’ba ’ba ovupi Yeru­salemua ’diyini ’yozu yi ma tia kini, Emi da emi Yehova vurisi ziri; yi fe angu ’dori ama dri afa amaniru, ’dini diyi." 
Ezekiel11:16 E’yo ’disi mi ma ’yo yi tia, Opi Yehova ’yo ’dini, Opi Yehova ’yo ’dini: Ma ka tro ndra emi enze emi vile anguasi emi drozu juru eselia ziri, ma ka tro ndra emi ere angu ndu ndu ma eselia ti, ma nga ovu yi dri pari alatararuriru ewu were angu nde yini cale alenia ’bo ’diyi ma alia." 
Ezekiel11:17 E’yo ’disi mi ma ’yo ’dini, Opi Yehova ’yo ’dini: Ma nga emi oku suru ’diyi ma eseliasi ra, ma nga emi ti oku tualu engazu angu ndu ndu yini emi erele yi ma alia ’diyiasi, te ma nga angu Israelini fe emi dri." 
Ezekiel11:18 Yi nga eca angu nde ma alia ra, te yi riga afa onzikanyaru dria ’diyi pi onze angu nde ma aliasi ra, afa ngule onzi ’diyi be dria." 
Ezekiel11:19 Te ma nga yi dri asi fe alu, ma nga orindi o’diru ’ba emi alia; ma nga asi oniru nze yi ma ruaasi ra, ma nga asi ruaniri fe yi dri," 
Ezekiel11:20 yi ma aci e’yo mani azile ’diyi ma alia ani beni, yi ma inzi azita mani ’diyi, yi ’yezu indi; yi nga ovu ’ba mani, ma’i ma nga ovu Mungu yini." 
Ezekiel11:21 Te ’ba lepi yi ma asia acipi afa onzikanyaru yini ’diyi pi ma vutia e’yo ngule onzi yini diyi be ’diyi, ma nga geri yiniri omvi be yi ngulupi ma dria, Opi Yehova ’yo ra." 
Ezekiel11:22 Etu ’dasi kerubi yi nga yi ma opile enga uru, pa omberu yi ma: ageia indi; Mungu Israeliniri ma diza ovu yi ma drilia uru." 
Ezekiel11:23 Diza Yehovaniri tu uru aku amboru ma eseliasi, mu pa so oni aku ma kala etuni efurialeruriari ma dria." 
Ezekiel11:24 Orindi nga ma ’du uru, nga ma cii afa ndreza alia Orindi Mungunisi Kali­deyaa, ’ba yini obile ati’baru ’diyi vu. ’Dini afa ndreza mani ndreleri fu ma vurisi ra." 
Ezekiel11:25 Ma nga di e’yo dria Yehovani ecele ma dri ’diyi olu ’ba yini obile ati’baru ’diyi ma tia. 
Ezekiel12:1 E’yo Yehovani eca vini ma vu dika, kini:" 
Ezekiel12:2 Mvi ’bani, mi ovu suru lepi mbupi ma ruaarisi amveri ma eselia. ’Ba nde ma mile afa ndrezu ’diyi indi, te yi ndreni ku, yi ma bile e’yo erizu ’diyi indi, te yi erini ku; yini ovule suru lepi mbupi amveri’irisi." 
Ezekiel12:3 E’yo ’disi, Mvi ’bani la, mi ombe mi teri ’ba mupi angu andinia ’diyinirile, mi ma ombe afa ombeza nde etusi yi ma milia ayii; mi nga afa mini oli engazu pari miniarisi muzu yi be pari azinia yi ma milia ayii; kani yi nga e’yoni ega ra yani, ka tro yi suru lepi mbupi amveri’i ti." 
Ezekiel12:4 Mi nga afa mini ofu joarisi amve yi ma milia etusi, ekile afa ’bani ngale jile angu azinia ’diyile; te mi ngulupini nga fu yi ma milia ondresi, ekile ’ba mupi ati’baru angu aziniarile." 
Ezekiel12:5 Mi ma alu jo ma abi yi ma milia, mi ofu afa nde amve geri ’dasi." 
Ezekiel12:6 Mi nga afa nde o’du mi ombetia yi ma milia, mi nga eri ofu amve inisi; mi ma a’bu mi andreti ci, mi kazu nyaku ndrezu ku; a’disiku ma ’ba mi ecetaru suru Israelini dri ’bo." 
Ezekiel12:7 Ma nga di ’ye erini azile ma tiarile. Ma ofu afa mani joarisi etusi ekile afa ’bani ngale jile angu azinia­rile, ondresi ma lu jo abi ma ngulupi ma drisi; ma ofu afa nde inisi, ma ’du eri ma ombetia yi ma milia." 
Ezekiel12:8 E’yo Yehovani nga di eca ma vu i o’bitisi kini: 
Ezekiel12:9 Mvi ’bani, suru Israelini, suru nde lepi mbupi amve­ri ’yoni te mi tia, Mi a’di ’ye ya, ’dinini ku ya?" 
Ezekiel12:10 Mi ’yo yi tia kini, Opi Yehova ’yo ’dini: E’yo eceza ’diri ece opi Yerusalemuari pi ma e’yo suru Israelini ovupi yi ma eseliari be dria." 
Ezekiel12:11 Mi ma ’yo, Ma leceta eminiru ma’i: yi nga fe yi ma ’ye mani ’yele ’borile; yi nga mu ati’baru angu azinia ra." 
Ezekiel12:12 Opi yi ma eseliari nga afa ’du i ma ombetia inisi, eri nga fu ra; yi nga jo abi lu, afa e’duzu ani geri ’dasi; ’dini eri nga mile ini a’bu ci, erini ngale angu ndrele i milesi kurisi." 
Ezekiel12:13 Ma nga vini emba mani ’be eri mbazu, eri nga e’de awi mani ma alia ra; ma nga eri ji Babulonia kpere angu ’ba Kalideyaa ’diyiniria, te eri ngani angu nde ndre ku, ka tro mu dra ’dasi ti." 
Ezekiel12:14 Te ma nga ’ba ovupi eri ageia eri aza kopi ’diyi pi ere oli dria vu ’ba ongulumuru erini ’diyi be; ma nga vini sei enze yi ma vuti drozu. 
Ezekiel12:15 Yi nga ni ma Yehova’i, ma ka nga yi awa suru ma eselia, ma ka nga yi ere angu ndu ndu ma eselia ’boria." 
Ezekiel12:16 Te ma nga ’ba ku yi dri were, sei pini kule liki be, azo ’ muani pie ’diyi, yi ma olu afa ngule onzi yini ’yele ’diyi ma e’yo dria, suru yini ecazu yi vu ’diyi ma eselia ’dale; te yi nga ni ma Yehova’i." 
Ezekiel12:17 E’yo Yehovani eca ma vu dika kini: 
Ezekiel12:18 Mvi ’bani, mi nya nyaka rua yaza be, mi ma mvu yi mvuza mini rua yazasi, asi otiza be;" 
Ezekiel12:19 azini mi ’yo ’ba nde angu ndea ’diyi ma tia ’dini, Opi Yehova ’yo ’ba ovupi Yerusalemua ’diyi ma e’yosi angu Israelini be ’dini; Yi nga enya yini nya asi otizasi, yi nga yi mvuza mvu osuta be, angu nde ma ovu di andruru afani ovuzu alenia yoriru, ’ba dria ovupi angu nde ma alia ’diyini ’yele eganasirisi." 
Ezekiel12:20 Aku ’ba be tre ’diyi nga ovu ezazaru, anguni nga ovu andruru; emi nga di ni ani ma Yehova’i." 
Ezekiel12:21 E’yo Yehovani eca ma vu kini: 
Ezekiel12:22 Mvi ’bani, e’yo o’beza emini ’yole angu Israelini ma aliari kini, Ere o’duni izuru, afa ndreza ece dria ra-eri e’yo o’beza ngonini ya?" 
Ezekiel12:23 E’yo ’disi mi olu yi tia kini, Opi Yehova ’yo ’dini: Ma nga fe e’yo o’beza ’diri ma de ira, yi ngani asi e’yo o’beza ’diri o’yo Israeli ma alia dika ku. Te mi ’yo yi tia, O’duniri ogogo, azini afa ndreza driani i ’yezu i paria ’yekeri." 
Ezekiel12:24 A’disiku afa! ndreza tokoruri nga ovu dika yo, kani e’yo ondriza lokiriru ayiko, fezuri ngani ovu suru Israelini ma eselia ku." 
Ezekiel12:25 Te ma’i ma Yehova’i, ma nga ’yo ra azini e’yo mani ’yoleri nga ovu ’yezaru ra. Eri ngani ece ’yekokoru dika ku, a’disiku ewu eminisi, emi ’ba suru lepi mbupi amve ’diyi la, ma nga e’yo ’yo ra azini ma nga e’yo nderi ’ye indi, Opi Yehova ’yo ra." 
Ezekiel12:26 E’yo Yehovani eca ma vu dika, kini:" 
Ezekiel12:27 Mvi ’bani, mi ndre, ’ba suru Israelinia ’diyi ’yo ra, Afa ndreza erini ndrele ’diri, o’duni izuru tu, eri e’yo ondri ewu nga vile ziri ’dalerini." 
Ezekiel12:28 E’yo ’disi mi ’yo yi tia, Opi Yehova ’yo ’dini: E’yo mani ’yoleri ma azi ngani ece ’yekokoru dika aluni ku, te e’yo mani ngale ’yoleri nga ovu ’yezaru ra, Opi Yehova ’yo ra." 
Ezekiel13:1 E’yo Yehovani eca ma vu kini: 
Ezekiel13:2 Mvi ’bani, mi ma ondri e’yo nabi Israelini e’yo ondripi ’diyi ma ruaa, mi ’yo ’ba e’yo efupi yi ma ngulupi ma asiari ondripi ’diyi ma tia, kini: Emi eri e’yo Yehovani!" 
Ezekiel13:3 Opi Yehova ’yo ’dini, Candi nabi ondua kokoru, yi ma ngulupi ma orindi ma vuti bipi de yi ndreni afa aluni ku ’diyi dri!" 
Ezekiel13:4 Israeli la, nabi mini ’diyi ovu abalako angu roko i driaria ’diyile." 
Ezekiel13:5 Emi tuni uru fizu pari i asupi vari ma alia ku, emi edeni abi kaliru suru Israelini dri ku, erini pa sozu ani omba ma alia o’du Yehovanisi beni." 
Ezekiel13:6 ’Ba ’yopi kini, Yehova ’yoni, de isu Yehova peni yi ma ti ku ’diyi, yi ndre afa tokoni, azini e’yo ondriza inzoru; azini indi yi fe vini ’ba ma ovu asi teza be kini e’yo nderi nga ovu ’yezaru." 
Ezekiel13:7 Emi ndreni afa tokoru ku ya, emi ondrini e’yo ondriza inzoru ku ya, emini ’yoria, Yehova ’yoni; de isu ma ’yoni ku." 
Ezekiel13:8 E’yo ’disi Opi Yehova ’yo ’dini: Emini e’yo toko toko ’diyi ’yolerisi, emini e’yo inzoru ndrelerisi, e’yo ’disi emi ndre, ma emi dri aru ma’i, Opi Yehova ’yo ra." 
Ezekiel13:9 Ma nga ma dri enga ’ba afa ndreza tokoru ndrepi e’yo inzoru ondripi ’diyi ma dri aruzu; yi ngani fi ’ba ’wa­ra suru mani ma drilia e’yo amapi ’diyi ma eselia ku, ’ba ngani vini yi ma ru si buku suru Israeliniri ma kalafe sizuri ma alia ku, yi ngani vini ’ifi angu Israeliniria ku indi; te emi nga ni ma Opi Yehova’i." 
Ezekiel13:10 E’yo ’dirisi, adani e’yo ’dirisi, yini suru mani ma ale icilerisi, yini ’yo ria kini, Asi anzuru indi, de isu asi anzuru yo; azini vini ’ba azini ka jo abi si ra, yi nga eri e’bura odri agagarisi," 
Ezekiel13:11 Mi ma ’yo ’ba abi e’burapi odri agagarisi ’diyi ma tia kini eri nga i asu ra! Ozooni nga ’di amboru; emi’i, emi si ombaza ambo ambo ’diyi la, emi nga ’de ra; akulukuni nga eri asi ra." 
Ezekiel13:12 Emi ndre, abi ka nga i asu ’bo, yi ngani ’yo mi tia, E’buraza emini eri e’burazuri ngoa ya, ’dinini ku ya?" 
Ezekiel13:13 E’yo ’disi Opi Yehova ’yo ’dini: Ma nga eri asi ma’i oli akulu­kururisi, aoko manisi; adra manisi ozooni nga ’ di amboru yini tizu ani tre, azini sini nga ’de amboru eri dri jazu aoko manisi." 
Ezekiel13:14 ’Dini ma nga di jo abi emini e’burale odri agagarisiri asu va, ma nga eri gu va nyakua, ’dini yi nga jo eti ndre ani ra; eri nga i asu va ra, te emi nga dri ja alenia; emi nga ni ani ma Yehova’i." 
Ezekiel13:15 Ma nga di fe aoko mani ma ’ye i abi ma ruaa, ’ba eri e’burapi odri agagarisi ’diyi be ’dini; ma nga ’yo emi tia, Abi curu’do di yo, ’ba eri e’burapi ’diyi yo indi," 
Ezekiel13:16 ’ba ’diyi yi nabi Israelini e’yo Yerusalemuni ondripi, afa ndreza asi anzuruniri ndrepi de isu asi anzuru yo ’diyi, Opi Yehova ’yo ra." 
Ezekiel13:17 Te mi’i, mvi ’bani la, mi ’ba mi mile okporu suru mani ma ezopi e’yo efupi yi ma ngulupi ma asiari ondripi ’diyi vu; mi ondri e’yo yi ma ruaa," 
Ezekiel13:18 mi ’yo, Opi Yehova ’yo ’dini: Candi oku bongo siribaru sopi bongo wua ’diyi ma tia dria, azini bongo ti lizuri edepi ’bapi ’ba ndu ndu ma dria, yi ma orindi mbazu ’diyi dri! Emi nga ’ba mani ma orindi mba ra ya? Emi nga orindi azini ma ta mba idriru emini ra ya?" 
Ezekiel13:19 Emi ’ba ma ovuzu inzita kokoru ’ba mani ma eselia, ondu gapi dri ogoro ma aliarisi azini mikate aleni apile ’diyisi, ’ba yi sipi drazaru ku ’diyi ma orindi ofuzu, azini ’ba yi sipi ovuzu idriru ku ’diyi ma orindi ta mbazu idriru, emini inzo lile ’ba mani inzo emini eripi ’diyi ma tiarisi." 
Ezekiel13:20 E’yo ’disi Opi Yehova ’yo ’dini: Emi ndre, ma nga omba ’ba emi be bongo emini siribaru, emini ani ’ba ma orindi mbazu ekile ’bani aria mbalerile ’diyi ma e’yosi, ma nga vi: onze emi wuarisi ra; ma nga orindi nde, adani orindi emini mbale ’bani aria mbalerile ’diyi tru ra." 
Ezekiel13:21 Ma nga vini bongo emini ti lizu ’diyi asi ra, ma nga ’ba mani opa mi driarisi, yi ngani yi ku emi dria emini yi mbazu ’dani dika ku; te emi nga ni ma Yehova’i." 
Ezekiel13:22 A’disiku inzo emi­nisi emi fe ’ba onyi be ’diyi ma asini ovuzu ani candisi, te ma feni yi dri candi ma’i ku, azini emi fe ’ba onzi ma drini ovuzu okporu, eri ma emvi geri erini onziri kuzu i pazu beni ku;" 
Ezekiel13:23 e’yo ’disi emi ngani e’yo toko toko ’diyi ndre dika ku, emi ngani e’yo ondri dika ku; te ma nga ’ba mani opa emi ma driarisi ra. Emi di nza ni ma Yehova’i." 
Ezekiel14:1 Etu ’dasi ’ba ’wara Israelini ma azi ’diyi emu ma vu, yi ri va ma drilia." 
Ezekiel14:2 E’yo Yehovani nga di eca ma vu, kini," 
Ezekiel14:3 Mvi ’bani, ’ba ’diyi ofi wura yini inzile inzi ’diyi yi ma asia, yi ’ba e’yo onzi yini yi ma milia kumuru ’bo; ma ma a’i yini e’yo azini zizu ma tia ra ya?" 
Ezekiel14:4 E’yo ’disi mi olu e’yo yi ma tia, mi ma ’yo yi tia kini, Opi Yehova ’yo ’dini: ’Ba dria alu alu suru Israelini ma alia, wura erini inzile ’diyi ofipi i ma asia, e’yo onzi ini ’bapi kumuru i ma milia, emupi nabi vuri; ma Yehova, ma nga e’yo omvi agu ’dinile ’diri ma tia ma’i, wura karakarau erini inzile ’diyi vusi;" 
Ezekiel14:5 ma ma bi suru Israelini yi ma ngulupi ma asi ma alia, yi driani yi esele cole ma be ziri wura yini inzile ’diyisirisi." 
Ezekiel14:6 E’yo ’disi mi ’yo suru Israe1ini ma tia, Opi Yehova ’yo ’dini: Emi emvi, emi oja emi wura emini inzile ’diyi kuzu fo! Emi oja emi mile afa ngule onzi emini ’yele ’diyi kuzu." 
Ezekiel14:7 A’disiku ’ba dria alu alu suru Israelini, kani ani’bo ovupi angu Israeliniari alu alu, ka i ma esele co ma be re, ka wura inzile ’diyi ofi i asia, ka e’yo onzi ini ’ba i milia kumuru, ka emu nabi vu e’yo azini zizu ma vu i dri, ma Yehova, ma ngulupini nga e’yo omvi eri tia ma’i;" 
Ezekiel14:8 ma nga ma mile ’ba agu nde ma ruaa ombasi, ma nga eri ’ba ovuzu ’te’yo osutaru, azini ecetaru, azini e’yo o’bezale, ma nga eri dri ja ’ba mani ma eseliarisi ra; te emi nga ni ma Yehova’i." 
Ezekiel14:9 Te nabi ka ovu icizaru, ka e’yo olu, ma’i Yehova ma ici nabi nderi ma’i, ma nga ma dri eju eri ma ruaa, ma nga eri dri ja ’ba mani Israelini ma eseliarisi ra." 
Ezekiel14:10 Te yi nga e’yo onzi yini ma panga ’du yi’i e’yo onzi nabiniri ma panga nga ovu tro tro ’ba emupi e’yo zipi tiniri ma e’yo onzi ma pangale- 
Ezekiel14:11 suru Israelini ma ku ma dika ku, yi ma ’ba yi alatara kokoru ezata yinisi dika ku beni, te yi ma o’lu ’ba mani, azini ma ma ovu Mungu yini, Opi Yehova ’yo ra." 
Ezekiel14:12 E’yo Yehovani nga eca ma vu kini: 
Ezekiel14:13 Mvi ’bani, angu ka e’yo eza ma vu yini e’yo onzi ’yelerisi, ma ka ma dri eju eri ruaa, ma ka kali erini enyaniri nyo, ma ka liki ma ti pe eri vu, ma ka ’ba piyi ma dri ja aleniarisi anyapa be ra," 
Ezekiel14:14 ’ba’diyi na tro, Noa pi, Danieli pi, Yobu pie, ka ovu eri ma alia ti, yi nga kiri yi ma ngulupi ma orindi pa onyi yinisi a’dule, Opi Yehova ’yo ra." 
Ezekiel14:14 ’ba’diyi na tro, Noa pi, Danieli pi, Yobu pie, ka ovu eri ma alia ti, yi nga kiri yi ma ngulupi ma orindi pa onyi yinisi a’dule, Opi Yehova ’yo ra." 
Ezekiel14:15 Ma! ka nguru oleoru onzikanyaru ’diyi fe agazu angu nde ma alesi, yi ka eri eza ra, ’dini eri ofu andruru ’bani agazu alenia nguru nde ’diyi dri ku ani;" 
Ezekiel14:16 ’ba ’diyi natro ka ovu alenia ti, mani ovule idri berile, Opi Yehova ’yo ra, yi ngani anzipi piyi opa ezopi be ku; yi’i yi nga yi pa a’dule, te anguni nga ovu andruru." 
Ezekiel14:17 Kani ma ka nga sei eju angu nde ma alia dria, ma ka ’yo ra, Sei la! mi mu angu ma eselesi fo! mani ani ’ba piyi ma dri jazu alenia anyapa be;" 
Ezekiel14:18 ’ba ’diyi natro ka ovu eri ma alia ti, mani ovule idri berile, Opi Yehova ’yo ra, yi ngani anzipi piyi opa ezopi be ku, te yi’i a’dule nga ovu pazaruni." 
Ezekiel14:19 Kani ma ka azo muani ma ti pe angu nde ma alia, aoko mani osuzu yi ma dria ari alia, ’ba piyi ma dri jazu alenia anyapa be;" 
Ezekiel14:20 ka tro Noa pi, Da lieli pie, Yobu pie ovu alenia ti, mani ovule idri berile, Opi Yehova ’yo ra, yi ngani agupimva pi opa zamva be ku; te yi nga kiri yi ma ngulupi ma orindi pa onyi yinisi a’dule." 
Ezekiel14:21 A’disiku Opi Yehova ’yo ’dini: Ma ka e’yo liza mani okporu su ’diyi! ma ti pe Yerusalemu ma dria, sei pi, liki pie, nguru oleoru onzikanyaru ’diyi pie, azo muani pie, ’ba piyi ma dri jazu anyapa be, yi nga ’ba opa ngoni ngoni ya?" 
Ezekiel14:22 Te ti, emi ne, yi nga ’ba azini ku jolokoru eri ma alia, agianzi piyi ezoanzi be, yini ngale ofule amve ’diyi; emi ndre, yi nga efu emi vu, emi nga yi ma geri ndre ’yeta yini be ra; emi nga di emi asi omi e’yo onzi mani ejile Yerusale­mu ma dria ’bori ma e’yosi, adani e’yo dria mani ejile eri ma dria ’diyisi." 
Ezekiel14:23 Te yi nga emi asi omi, emi ka nga yi ma geri pi ndre ’yeta yini be ra; te emi nga ni ani ma ’yeni e’yo dria mani ’yele eri ma aliari efi kokoru ku, Opi Yehova ’yoni." 
Ezekiel15:1 E’yo Yehovani eca ma vu kini: 
Ezekiel15:2 Mvi ’bani, zabibu pati aga pari azini ’diyi ra ngoni ngoni ya? zabibu pati ma arakala ovupi pati oce talaa ’diyi ma eseliari ya?" 
Ezekiel15:3 Yi nga eri ma pati ede azi azini ’yezu ya? ’Ba yi nga eri ede alole afazu azini o’izu ruania ya? 
Ezekiel15:4 Mi ndre, yi eri ’be acia ejaru; aci ve ti erini iri ’diyi ra, eri ma esele agaduari ve indi; eri orodriru azi azinisi ra ya?" 
Ezekiel15:5 Mi ndre, eri ka ovu pi ’dani eri funi dri azi azini ’yezu ku; te aci ka ruani ve ’bo, ka ovu vezaru teketeke ra, eri nga dri fu azi azini ’yezu dika ngoni ngoni ya?" 
Ezekiel15:6 E’yo ’disi Opi Yehova ’yo ’dini: Ekile zabibu pati, pari oce talaa ’diyi ma eselia, mani fele aci driejarurile, ma nga ’ba ovupi Yerusa­lemua ’diyi fe ’dinile." 
Ezekiel15:7 Ma nga ma mile ’ba yi vu ombasi; yi nga efu aci ma aliarisi, te ti, acini nga yi ve ra; azini yi nga di ni ma Yehova’i, ma ka nga ma mile ’ba yi vu ombasiria." 
Ezekiel15:8 Te ma nga angu ’ba ovuzu andruru yini ezata ezalerisi, Opi Yehova ’yoni." 
Ezekiel16:1 E’yo Yehovani nga eca ma vu dika, ’yozu kini:" 
Ezekiel16:2 Mvi ’bani, mi fe Yerusalemu ma ni e’yo ngule onzi erini ’yele ’diyi;" 
Ezekiel16:3 azini mi ’yo eri tia kini, Opi Yehova ’yo ’dini Yerusalemu ma tia: Pari mini engazuri pi osiza mini be eri ’ba Kananini ma angua; mi atini ’ba Amorini, mi andrini Hiti ezoni." 
Ezekiel16:4 Te osiza mini eri ’dini, o’du mini osizurisi yi lini otu mini ku, ojini vini mi rua yisi mi ’bazu alaru ku, trini vini mi rua a’isi ku, ombeni mi bongo mva ombezurisi ku indi." 
Ezekiel16:5 ’Ba aluni ma mile ovuni yikisi mi vu e’yo ’dinile ’diyi ’yezu mi dri ku, ovuzu asi ndrizasi mi vu; te yi ’be mi angu amveria, yini mi rua ngule onzi o’du mini osizurisi." 
Ezekiel16:6 Mani agaria, ma ka mi ndre mini mi oliria ari alia, ma ’yo mi tia, Mi ka tro la ari mini ma alia ti, mi ma ovu idriru fo; ada ma ’yo mi tia, Mi ka tro la ari mini ma alia ti, mi ma ovu idriru fo!" 
Ezekiel16:7 Ma fe mi ma ezu afa kapi amvuarile, mi ezu tu, mi zo amboru tu, mi ca ovuzu rua ndriza be tu, ba mini ega ra, dri’bi mini du ra indi; te ti, mi rua ovu bongo kokoru azini pililiru." 
Ezekiel16:8 Te mi ndre, ma ka mi aga ra, ma ne mi ra, te mi ndre, o’du mini eri o’du letaniri; ma nga di ma bongo ti aja mi dria, ma nga mi rua pililiruri a’bu ra: ada, ma so oyo mi be, ma eci ti mi be e’yo aziza azizu, Opi Yehova ’yo ra, mi ofu afa maniru." 
Ezekiel16:9 O’du ’dasi ma nga mi rua oji yisi, ada ma oji ari ovupi mi ruaari teketeke ra, ma efi mi rua odusi." 
Ezekiel16:10 Ma osu bongo sole wura ndu ndusiri mi ruaa, ma osu yianya ma enyiriko mi paa, ma anzu mi opile bongo mile be nyiririsi, ma a’bu mi bongo asiruturusi," 
Ezekiel16:11 Ma o’ba onyiafa mi ruaa tre, ocoko sule dria ’diyi pi nyoro ombeliari be." 
Ezekiel16:12 Ma osu melea mi omvua, nzia mi bia, oku ndrizaru mi dria indi." 
Ezekiel16:13 ’Ba di mi ndrizaru mele pisi dahabu be; bongo mini yi bongo cale mile be nyiria ’diyi pi, lasi pie, bongo sole wura ndu ndusiri be; mi nya mini anyafura ’ile iniki­niri pie, anyuoso pie, odu pie. Mi ovu di ndrizaru tu, mi zo kpere ovuzu diza opi zaniri be." 
Ezekiel16:14 E’yo mini ku suru ma eselia rua ndriza minisi; rua mini ndri tu ezata kokoru diza mani, mani ’bale mi ruaa ma’iri­si, Opi Yehova ’yo ra." 
Ezekiel16:15 Te mi ’ba mi asi rua ndriza mini ma dria, mi nga di fu awuouru ru kuza mini ma e’yosi, mi osu ali o’baza mini ’ba dria alu alu agapi geria ’diyi ma dria; mi fe mi yiniru." 
Ezekiel16:16 Mi nga di bongo suza mini ’diyi ma azi o’du, mi nga yi ede pari uruleru edele wura ndu ndusi ’diyiru, mi nga ali o’ba ani pari nde ’diyi ma dria; e’yo awa’dinile ’diyi ngani eca dika ku adani eri ngani ovu ’dini dika ku." 
Ezekiel16:17 Mi nga vini onyiafa mini ndrizaru, edele mele mani pisi dahabu mani be, mani fele mi dri ’diyi o’du, mi nga yi ede mi dri wura agupiniru, mi nga di ali o’ba wura ndesi;" 
Ezekiel16:18 mi nga bongo mini yini sole wura be ndu ndu ’diyi o’du wura nde ’diyi ma rua a’buzu, mi ’ba odu mani pi obiese vele ve maniri be yi ma drilia." 
Ezekiel16:19 Azini indi mi ’ba enya mani, mani fele mi dri, anyafura ’ile inikiniri pi, odu pie, anyuoso pie, mani fele mi dri nyaka­ru ’diyi, mi nga di nyaka nde ’ba yi ma drilia ovuzu afa aji be arikariruriru; te eri ovu ’dini, Opi Yehova ’yo ra." 
Ezekiel16:20 Azini vini indi mi o’du agianzi mini piyi ezoanzi mini be, mini otile ma dri ’diyi, te mi oli yi edetaru yi dri, yi dri jazu. Ali o’baza mini ’diyi yi e’yo wereni," 
Ezekiel16:21 mini ani anzi mani ofuzu, mini yi fezu agazu aci ma alesi wura ’diyi dri ’dini ya?" 
Ezekiel16:22 Te mini e’yo ngule onzi ’diyi ’yeria dria, azini mini ali o’baria ’dani, mi egani o’du mini ndra ovuzu zamvaru, ndra mini ovuzu bongo kokoru azini pililiru, mini mi olizu ari mini ma aliari ma e’yo aluni ku." 
Ezekiel16:23 Te eri eca ’dini e’yo onzi mini ma dria dria (candi mi dri, candi mi dri, Opi Yehova ’yo ra!)" 
Ezekiel16:24 mi si pari mi dri i e’dapi ururi, mi ede mi dri pari uruleruri gboko dria ma alia;" 
Ezekiel16:25 mi si pari mini uruleruri gboko dria ma drilia, mi oja rua mini ndrizari afa ngule onziriru, mi zi mi pala walaru ’ba dria alu alu agapi geria ’diyi dri, mi ere ali o’baza mini tu." 
Ezekiel16:26 Mi ’ba ali indi ’ba Misiria, ’ba mi jo ejelia rua be ambo ambo ’diyi be; mi ere ali o’baza mini tu, ma asi engazu ani adraru ’di." 
Ezekiel16:27 Mi ndre, e’yo ’disi ma eju ma dri mi dria ’bo, ma omvi nyaka mini etu vusi etu vusiri wereru, ma fe mi ’ba mi ngupi onzi ’diyi dri, yini mi ’yezu yini lelerile, yi ezoanzi ’ba Fi li­sitia ’diyini, ovupi drinzasi geri mini onzikanyaruri ma e’yosi;diyi." 
Ezekiel16:28 Ada mi o’ba ali ’ba Asuria a ’diyi be indi, li minirini ovule ’d anirisi; ada mi o’ba ali yi be ra, te ti, li mini deni i ku." 
Ezekiel16:29 Azini vini mi ere ali o’baza mini angu Kanania kpere Kalideyaa; te ti, li mini deni i ku." 
Ezekiel16:30 Asi mini eri okpo kokoru ’doni ya, Opi Yehova ’yo ra, mini e’yo ’diyi ’yele dria oku asi mbaza be ali o’bapi turini ’yelerilerisi;" 
Ezekiel16:31 mini gari mini e’dapi uru ’diyi sile pari gboko driani e’doriaria, mini pari mini uruleru ’diyi edele geri dria ma aliarisi; te mi ovuni oku balibaliru­rile ku, mini oya gale sirisi." 
Ezekiel16:32 Oku agupini jele rari ali o’ba ’doni ya! Eri ani’ba a’i agupi ma paria’i! 
Ezekiel16:33 ’Ba yi adri afa feza fe oku balibaliru ’diyi dri dria; te mi adri afa fe ’ba dria mi lepi ’diyi dri yi jezu, yi ma emu ani mi vu kala driasi ali o’baza minisi." 
Ezekiel16:34 Te mini ali o’baria mi ’ye mini ndu oku azini ’diyi be, ka’dini oku azini mi vuti bipi ali o’bapi mileni yo; a’disiku mi adri oya fe mi’i, te ’ba feni oya mi dri ku; e’yo ’disi mi ovu ndu." 
Ezekiel16:35 E’yo ’disi, mi oku balibaliruri la, mi eri e’yo Yehovani fo!" 
Ezekiel16:36 Opi Yehova ’yo ’dini: Mini e’yo onzika­nyaru mini osu mini mi rua pililiruri ecele ali o’baza mini ’ba mi lepi ’diyi berisi, mini ovule afa ngule onzi mini ’diyi ma wura inzile inzi ’diyi be driarisi, azini anzi mini ma ari mini fele yi driri ma e’yosi," 
Ezekiel16:37 e’yo ’disi, mi ndre, ma nga ’ba mi lepi mini ndra ovuzu ayikosi yisi ’diyi pi oku dria, ’ba dria ndra mini lele ’diyi piyi ’ba dria ndra mini ngule onzi ’diyi be; ma nga yi oku mi ruaa kalaasi dria, ma nga rua mini pililiruri ece yi dri, yi ma ndre mi rua pililiri ma mgba beni." 
Ezekiel16:38 Te ma nga e’yo mini li yini oku azita ’bani yi jezuri ezapi ’ba ma ari adapi ’diyi ma e’yo lilerile; te ma nga ari aoko pini a’ya beri eji mi ruaa. 
Ezekiel16:39 Ma nga mi fe yi ma dria, yi nga pari mini endrepi ururi ogu va, yi nga pari mini uruleru ’diyi anzu ra; yi nga bongo otru mi ruaarisi ra, yi nga onyiafa mini ndrizaru ’diyi opa ra, yi nga mi ku bongo kokoru azini pililiru." 
Ezekiel16:40 Yi nga ’ba tre oku mi ruaa indi, yi nga mi o’be onisi, yi nga mi so sei yinisi." 
Ezekiel16:41 Yi nga vini jo mini ove acisi, yi nga e’yo liza ’ye mi ruaa oku kakau ma milia; te ma nga fe ali o’baza mini ma de ira, mi ngani asi oya fe dika ku." 
Ezekiel16:42 ’Dini ma nga di adra mani fe i dezu mi ruaa, a’ya mini nga ma ku ra; ma nga adri ciri, ma ngani di ovu adrasi dika ku." 
Ezekiel16:43 Mini ewu mini ndra ovuzu zamva wereruri ma e’yo egale kurisi, te mini ma ecandile e’yo ’diyi ma alia driarisi; e’yo ’disi mi ndre, ma nga geri mini omvi be mi ngulupi ma dria, Opi Yehova ’yo ra; te mi ngani e’yo drinzaru tu ’diri ’ye afa ngule onzi mini ’diyi ma drilesi dria ku." 
Ezekiel16:44 Mi ndre, ’ba dria e’yo o’beza o’bepiri nga e’yo o’beza ’diri o’be mi ruaa, kini, zi si i andrile tro tro." 
Ezekiel16:45 Mi mi andri ma zi, ndra i agupi pi ngupi onzi anzi beri’i; mi mi amvipi ma amvi, yi agupi piyi ngupi onzi anzi be ’diyi. Mi andrini Hiti ezoni, mi atini Amoriouni." 
Ezekiel16:46 Amvipi mini ambori eri Sama­ria’i, ovupi mi dri ejiari, eri’i ezoanzi erini be; amvipi mini wereri ovupi mi dri ndiari eri Sodomu, ezoanzi ’lerini be." 
Ezekiel16:47 Te ti, mi acini geri yini ma alia ku, mi ’yeni e’yo ngule onzi yini ’yele ’diyi ku; te ekile e’yo ndeni ovule wereru turile, mi eza mi aga yini yi ezaleri ra, geri mini ma alia dria." 
Ezekiel16:48 Te mani ovule idri­rurile, Opi Yehova ’yo ra, mi amvi Sodomu, eri’i ezoanzi erini be, ’yeni mini ’yele mi’i ezoanzi mini berile ku." 
Ezekiel16:49 Mi ndre, mi amvi Sodomu ma ezata yi ’di: yi isu eri ma alia ezoanzi erini be afu pi, enya treri pie, ava liza lonyi be treri be dria; eri koni vini ’ba alioru ’diyi pi ma aza ’ba afa kokoruri be ku, okpo fezu yi dri." 
Ezekiel16:50 Te yi ovu afuru to, yi ’ye afa ngule onziri ma milia; e’yo ’disi ma wu yi amve, ekile erini ovule onyiru ma miliarile." 
Ezekiel16:51 Samariani indi ’yeni ezata mini ma egalepi ku; te mi fe e’yo ngule onzi mini ’yele ’diyini ezuzu to, mi aga yi onzisi ra, mi fe mi amvipi yini e’dazu kililiru, e’yo ngule onzi mini ’yele ’diyisi dria." 
Ezekiel16:52 Mi indi mi ma ovu di drinzasi mini e’yo lile mi amvipi ma driarisi; e’yo onzi mini, mini ’yele onzikanya­ru ngule onzi yi agazu ’diyisi, yi ovu ani kililiru aga mi ra. Ada, mi ma ovu taisi, mi ma ovu di drinzasi, mini mi amvipi fele e’dazu kililirurisi." 
Ezekiel16:53 Ma nga yi omvi vile engyini ma aliasi, yi Sodomu pi ezopi be, ma nga Samaria pi omvi ezopi be, ma nga ’ba emini ’bani obile ati’baru ’diyi omvi yi ma eselia indi," 
Ezekiel16:54 mi ma ngulupi ma ovu ani drinzasi, mi ma ovu vini ani drinzasi e’yo dria mini ’yele ra ’diyisi, mini yi ma asi omilerisi." 
Ezekiel16:55 Te amvipi mini, Sodomu pi ezoanzi erini be, nga emvi pari yini ndrakari ma alia, Samaria pi ezoanzi erini be nga emvi pari yini ndrakari ma alia; mi’i indi ezoanzi mini be, emi nga emvi pari emini ndrakari ma alia indi." 
Ezekiel16:56 A­’disiku mi ’yoni amvipi mini Sodomu ma e’yo mi tisi o’du mini ovuzu afururisi ku," 
Ezekiel16:57 de nga yi isuni e’yo onzi mini ku, ekile ewu ezoanzi Suriaa ’diyini mi o’dazurisirile, ’ba dria eri ma ageia ’diyi pie, yi ’ba Filisitiaa ’diyi ma ezopi mi ecandipi kala driasi ’diyi." 
Ezekiel16:58 Mi bi e’yo drinzaru mini piyi ma arioti e’yo ngule onzi mini ’diyi be ’bo, Yehova ’yoni." 
Ezekiel16:59 A’disiku Opi Yehova ’yo ’dini: Ma nga mi ’ye mini ’yele ’borile, mini oyo ’bale aparakaru azini mini aziza nyolerisi." 
Ezekiel16:60 Te ti, ma nga aziza mani mi be o’du mini ovuzu wererurisiri ma e’yo ega, te aja nga fe aziza ’dani ’daniri ma so pa mi be kirikiri." 
Ezekiel16:61 O’du ’dasi mi nga geri mini ega ra, mi nga di ovu ani drinza­si, mi ka nga mi amvipi ’wara ’diyi pi a were ’diyi be raria; te ma nga yi fe mi dri ezoanzi paria, te aziza minisi ku." 
Ezekiel16:62 Te ma nga fe aziza mani ma so pa mi be kirikiri, azini mi nga ni ani ma Yehova’i," 
Ezekiel16:63 mi ma ega e’yoni ani, mi ma ovu taisi, mi ma zi mi tile dika aluni ku beni, drinzani mi bilerisi, ma ka nga e’yo mini ’yeleri ma ezata wu dria ’boria, Opi Yehova ’yo ra." 
Ezekiel17:1 Te e’yo Yehovani nga eca ma vu, kini:" 
Ezekiel17:2 Mvi bani, nu o’bi e’yo etiru, mi o’be e’yo o’beza suru Israelini ma tia;" 
Ezekiel17:3 mi ma ’yo kini, Opi Yehova ’yo ’dini: Aji amboru opile be amboru azini izuru tu, ’biko be tre wura be ndu nduri nga eca ndra Lebanonia, eri nga mario pati ma arakala sinia ururi ’du ra;" 
Ezekiel17:4 eri nga arakala nyiri aroru drinia uru agapi ra ’diyi onyo ra, nga ji ani angu afa jezuria, nga ’ba ’ba afa ozipi ’diyi ma akua." 
Ezekiel17:5 Eri nga vini ori angu ndeari ’du ra, eri nga eri sa nyaku afa kapi turi ma alia; eri ’ba eri yi amboru ma tia. Eri nga eri ’ba pati yiarile," 
Ezekiel17:6 te eri zo ra, nga eca pati zabibuni rapi walaru te zopi tu tu kurile, nga arakala erini oja eri vuleru, olani vini eri ma etia indi. Ka’dini eri nga eca zabibu patiru, eri nga arakala erini ega ra, eri nga arakala nyiri ’diyi egbi ra." 
Ezekiel17:7 Isu de aji azini vini indi amboru, ovupi opile be ambo ambo, ’biko be ruaa kakauri; te mi ne, zabibu pati ’diri nga i ola oja eri vu, eri nga vini i ma arakala ega ra eri vu, engazu pari yini eri sazuria, eri ma da yi drinia ani." 
Ezekiel17:8 Sa ndra eri nyaku onyiru ma alia yi amboru ma tia, eri ma ega arakala ani, eri ma ’ya efi, ma ovu zabibu pati onyiruni." 
Ezekiel17:9 Mi ma ’yo ’dini, Opi Yehova ’yo ’dini: Eri nga drileba isu ra ya? Eri ngani olani nze ku ya? Eri ngani efini li va, erini onyuzu ku ya? ’Biko erini idipi o’diru ’diyi nga onyu dria ani, erini eri nzeria pi ola be, te okpo amborusi ku, kani ’ba kakausi ku indi." 
Ezekiel17:10 Ada, mi ndre, ka eri si dikarisi, eri nga drileba isu ra ya? Eri ngani ’wi teketeke oli engapi etuni efuria­leruri ka li ruania raria ku ya? Eri nga ’wi pari yini eri sazu ’daria ra." 
Ezekiel17:11 E’yo Yehovani nga vini eca ma vu, kini:" 
Ezekiel17:12 Mi ’yo curu’do suru lepi mbupi amveri ma tia, Emi nini e’yo ’diyi ma efi ngoni yari ku ya? Mi olu e’yo yi ma tia ’dini, Emi ndre, opi Babuloniari emu Yerusalemua ra, obi ndra opi yini opianzi pie, nga yi ji i vu Babulonia ra." 
Ezekiel17:13 Eri ’du ndra ori opiniri, azi aziza eri be, fe eri so oyo ci. (Eri o’du ’ba okporu angu ndea ’diyi indi," 
Ezekiel17:14 suru ma ovu ani okpo kokoru beni, ma enga uru dika i ma ngulupisi ku, te eri ma so pa kiri yini aziza nde ma ta mbalerisi a’dule.)" 
Ezekiel17:15 Te eri mbu eri ma ruaarisi amve, erini ojiou ma ti pele Misiria, akanya piyi a’izu ’ba kakau berisi. Eri nga drileba isu ra ya? ’Ba ’yepi ’diniri aga i pa ra ya; erini aziza nyole aka ’ dirisi eri nga i pa ra ya?" 
Ezekiel17:16 Mani ovule idri berile, Opi Yehova ’yo ra, pari opi eri ’bapi opiru, erini oyoni ’bale aparakaru, erini vini azizani nyole indirini ovuzuria, eri nga di dra eri vu Babuloni ma alia ’daa." 
Ezekiel17:17 Farau pi, asikari erini okporu ’diyi pie, ’ba kakau ongulumuru erini ’diyi pie, ngani vini eri aza ko omba ma alia ku, yini nyaku omvuria amuru uru azini yini jo okporu siria omba ’bazu, ’ba ma dri jazu kakau ti." 
Ezekiel17:18 A’disi­ku eri ’ba oyo aparakaru erini aziza nde nyolerisi ’bo, te mi ndre, ti i dri ’bo, te di eri ’ye afa ’diyi dria ra, ’dini eri ngani i pa ku." 
Ezekiel17:19 E’yo ’disi Opi Yehova ’yo ’dini: Mani ovule idri berile, ada ada oyo mani erini ’bale aparakaruri pi aziza mani erini nyoleri be, ma nga omvi be eri ma ngulupi ma dria." 
Ezekiel17:20 Ma nga emba ’be eri dria, eri nga ’de awi mani alia ra, ma di nga eri ji Babu­lonia, ma nga matu ’ba eri vu ’dale, ezata erini ma ezazuri ma e’yosi." 
Ezekiel17:21 Te ’ba erini apapi ongulumu vusi ongulumu vusi ’diyi nga o’de sei ma sia dria dria, azini ’ba acepi ’diyi nga yi ere oli dria vu; te emi nga ni kini ma Yehova, ma ’yo e’yo nde ma’i." 
Ezekiel17:22 Opi Yehova ’yo ’dini: Ma nga mario pati ma drile ururi e’du esi nyakua; ma nga arakala erini nyiri sinia uru ’diyi ma azi aroruri ’du alu, ma nga eri esi oni izuru e’dapi ceri ma dria;" 
Ezekiel17:23 ma nga eri isi angu uruleru Israeliniri ma oni dria, eri nga arakala ambo ambo ’diyi ega ra, eri nga efi ’ya ra, eri nga ofu ovuzu mario pati onyiruni; aria opile be ndu ndu ’diyi dria yi nga emu adri eri ma etia; yi nga adri arakala erini ma endria ra." 
Ezekiel17:24 Azini pati asea ’diyi dria nga ni kini ma Yehova’i, ma osi pati izururi va, azini ma enga pati valeruri uru ma’i, ma fe pati ibiruri ’wi ra, ma fe vini pati ’wipi ’bori ma ovu ibiru ma’i. Ma Yehova, ma ’yo e’yo ’diri ra, ma ’ye eri indi." 
Ezekiel18:1 E’yo Yehovani nga eca ma vu dika kini: 
Ezekiel18:2 Emi e’yo o’beza ’diri ’yo angu Israelini ma e’yosi, kini, Atapi mbe zabibu efi drazaru­rini, te anzi ma si iri anini. E’yo o’beza ’diri ma efi ngoni ya?" 
Ezekiel18:3 Mani ovule idri berile, Opi Yehova ’yo ra, emi ngani pari isu e’yo o’beza ’diri ’yozu Israeli ma alia dika ku." 
Ezekiel18:4 Emi ndre, orindi ’bani dria yi mani; orindi ataniri mani, orindi mviniri be, yi dria mani trotro: orindi e’yo ezapi rari eri nga drani." 
Ezekiel18:5 Te ’ba ka ovu kililiru, eri ka e’yo; azitani leleri azini onyiruri ’ye-" 
Ezekiel18:6 ka afa azini nya oni dria ku, ka i mile enga uru wura toko suru Israelini ’diyi inzizu ku, ka eza ’ba i na jo eseliari Ina okusi ku, ka esi oku azini vu ogogo etu erini i esele cozu nduri-si ku," 
Ezekiel18:7 ’yeni ’baazini onzi ku, te eri omvi ’ba mari nyapiri dri afa nde erini kule toboruri ra, eri pani ’ba azini ma afa eganasi ku, te eri fe enya ini ’ba abiri beri dri, eri a’bu ’ba pililiruri ma rua bongosi indi," 
Ezekiel18:8 eri feni mari ’ba azini dri ereza be ku, a’ini vini ereza azini ku indi, eri nze i dri kazu e’yo onzi ’yezu ku, eri li e’yo kililiru ’ba piyi ma eselia agyi be ra," 
Ezekiel18:9 eri aci e’yo mani azile ’diyi ma alia, eri mba e’yo mani lile ’diyi ma ta ci, e’yo adaru ’yezu-agu nde eri kililiru, eri nga ovu idriru ada ada, Opi Yehova ’yo ra." 
Ezekiel18:10 Te mva erini tileri ka ovu oguouni, ’ba ari ’bani adapiri, kani ’ba e’yo awa’dinile ’diyi ma azi ’yepiri." 
Ezekiel18:11 ka awi e’yo onyiru azitaru ’diyi ma azi ’ye ku, te eri nya nyaka oni dria, eza vini ’ba i jo ejeliari ma okusi ra," 
Ezekiel18:12 ’ye onzi alio pi vu ’ba afa kokoruri be, opa afa eganasi, omvini tobo ku, enga i ma mile uru wura toko toko ’diyi inzizu, ’ye e’yo onzikanyaru Munguni ngule onziri ra," 
Ezekiel18:13 fe mari ’ba azini vu ereza be, a’i ereza azini indi; eri nga adri idriru ra ya? Eri ngani ovu idriru ku. Eri ’ye e’yo onzikanyaru Munguni ngule onzi ’diyi dria ra; eri nga dra ada ada; ari erini nga ovu i ma ngulupi ma dria ra." 
Ezekiel18:14 Te mi ne, eri ka mva ti ra, mva nde ka ezata i ma atini ’yele ’diyi ndre dria ra, ka ovu ani urisi, ka ’ye ’dini ku," 
Ezekiel18:15 eri nyani vini nyaka oni dria leu, engani -i ma mile uru wura toko toko suru Israelini ’diyi inzizu ku, ezani vini ’ba i ma jo ejeliari ma okusi ku," 
Ezekiel18:16 ezani ’ba azini vu ku, a’ini afa azini ’duzu toboru ku, opani ’ba azini ma afa eganasi ku, te eri fe enya erini ’ba abiri beri dri ra, eri a’bu ’ba pililiru ma rua bongosi," 
Ezekiel18:17 nze i dri ra eri kazu alia inzazu ku, a’ini mari fezu lereza be ku, a’ini ereza azini ku, eri ’ye e’yo mani lile ’diyi ra, aci e’yo mani azile ’diyi ma alia indi; eri ngani dra ati ma ezatasi ku, te eri nga ovu idriru ada ada." 
Ezekiel18:18 Te ati ma e’yo ’dini, erini ’ba inzale Yiki kokorurisi, erini i ma adripi ma afa opale eganasirisi, erini e’yo ovupi onyiru ku ’diyi ’yele ’ba ini ma eseliarisi, mi ndre, eri nga dra e’yo onzi ini ma alia ra," 
Ezekiel18:19 Te emi ’yo ra, Mvi ’duni ati ma e’yo onzi ma panga ku a’disi ya? Te mvi ka e’yo azitani leleri azini e’yo kililiruri ’ye ’bo, ka e’yo mani azile ’diyi ma ta mba dria ra, ka yi ’ye dria ’bo, eri nga ovu idriru ada ada." 
Ezekiel18:20 Orindi e’yo ezapiri eri nga drani. Mvi ngani ati ma e’yo onzi ma panga ’du ku, ati ngani vini mvi ma e’yo onzi ma panga ’du ku indi; ’ba e’yo kililiru ’yepiri ma e’yo kililiri nga ovu eri ngulupi ma dria, ’ba e’yo onzi ’yepiri ma e’yo onzini nga ovu eri ngulupi ma dria indi." 
Ezekiel18:21 Te ’ba e’yo onzi ’yepiri ka i oja ra, ka e’yo onzi erini ’yeleri ku dria ra, ka e’yo mani azile ’diyi ma ta mba: dria, ka e’yo azitani leleri azini kililiruri ’ye ra, eri nga ovu idriru ada ada; eri ngani dra ku." 
Ezekiel18:22 Yi ngani e’yo onzi erini ’yele ’diyi ma azi ega asu suzu eri ma ruaa aluni ku; eri nga ovu idriru e’yo onyiru erini ’yeleri ma alia ra. 
Ezekiel18:23 Ma ovu ayikosi ’ba azi onzi ’yepiri ma dratasi ya? Opi Yehova ’yo ra. Te agapiri, ma ovuni ayikosi erini i ojale geri erini kuzu, erini ovuzu ani idrirurisi ku ya?" 
Ezekiel18:24 Te ’ba e’yo kililiru ’yepiri ka nga i oja e’yo kililiru erini kuzu, ka e’yo onzi ’ye ra, eri ka e’yo onzikanyaru ’ye ekile e’yo ngule onzi ’ba e’yo onzi ’yepi ’diyini ’yelerile dria, eri nga ovu idriru ya? Yi ngani i e’yo erini kililiru erini ’yele ’diyi ma azi ega aluni ku; te eri nga dra ezata erini ezaleri azini e’yo onzi erini ’yeleri ma alia ani." 
Ezekiel18:25 Te emi ’yo ra, Geri Opini ovuni kililiru ku. Emi eri curu’do emi suru Israelini ’diyi la! Geri mani ovuni kililiru ku, ’dini ya? Kani geri eminiri bani kililiru kunini ya?" 
Ezekiel18:26 ’Ba e’yo kililiru ’yepiri ka i oja e’yo erini kililiruri kuzu, ka e’yo onzi ’ye ra, ka dra alenia; eri nga dra e’yo onzi nde erini ezale rari ma alia." 
Ezekiel18:27 Te dika, ’ba azi onzi ’yepiri ka i oja ra e’yo onzi erini ’yeleri kuzu, ka e’yo azitani leleri azini kililiruri ’ye ira, eri nga i ma orindi pa idriru." 
Ezekiel18:28 Erini e’yo egalerisi, erini i ojale ezata erini ezale ’diyi kuzu dria driarisi, eri nga ovu idriru ada ada, leri ngani dra ku." 
Ezekiel18:29 Te ti, suru Israelini yi ’yo kini, Geri Opini ovuni kililiru ku. Emi suru Israelini ’diyi la! geri mani ovuni kililiru ku ’dini ya? Kani geri eminiri bani kililiru kunini ya?" 
Ezekiel18:30 E’yo ’disi ma nga e’yo emini li, emi ’ba suru Israelini ’diyi la! emi dria alu alu geri emini vusi, Opi Yehova ’yoni. Emi emvi ma vu, emi oja emi ezata emini kuzu dria; ka’dini e’yo onzi ngani fe emi dri jazu ku beni." 
Ezekiel18:31 Emi o’be ezata emini, emini ezale ’diyi dria emi vusi ziri, emi ede emi asi o’diru orindi o’diru be. Te emi le dra a’disi ya, emi suru Israelini la?" 
Ezekiel18:32 A’disiku ’ba dra­piri ma drata feni ma dri ayiko ku, Opi Yehova ’yo ra; e’yo ’disi emi ’ma oja emi, emi ovu di idriru fo!" 
Ezekiel19:1 Azini indi, mi ma ngo imvo ongo opianzi Israelini ma e’yosi," 
Ezekiel19:2 mi ma ’yo kini: Andri mini a’di’i ya? Eri kamiandri’i kami eselia! Eri la kami kariru ’diyi ma eselia, anzi ini endruzu." 
Ezekiel19:3 Te eri ezo kamianzi erini ma azi alu; eri ecea di kamikari okporuriru, eri oni za mbazu bizu; eri vini ’ba oci indi." 
Ezekiel19:4 Suru ndu ndu eri eri ma e’yo ra; yi bi eri awi yini ma alia; yi nga eri se ewisi kpere angu Misirinia. 
Ezekiel19:5 Te eri ka ndre kini i te ti, azini asi teza ini avi ’bo, eri nga di anzi ini ma azi ’du ’ba ovuzu kamikariru." 
Ezekiel19:6 Eri nga aci ’dile azini ’dole kami ma eselia; eri nga ofu kamikariru, eri oni za mbazu bizu, eri oci ’ba indi." 
Ezekiel19:7 Eri ni jo yini ndrizaru ’diyi, eri eza aku yini; angu ofu ani andruru, afa dria gapi alenia ’diyi pie, o’duko noza erinirisi." 
Ezekiel19:8 ’Ba suru ndu ndua ’diyi nga di enga eri ma ruaa kalaa dria, engazu angu ndu ndu ma woke dria ’diyisi; ’be emba yini eri ma dria; bi eri awi yini ma alia ra." 
Ezekiel19:9 Yi nga eri ’ba molo anyapa ta mbazuri ma alia ewisi, yi nga eri ji opi Babuloniari dri; yi ji eri pari okporu ma alia, o’duko erini ma ovu erizaru oni Israelini ma dria dika ku." 
Ezekiel19:10 Andri mini eri zabibu patile, ari mini ma alia, pati sale yi tiarile; eri efi ’ya tu, arakalani karakarau yi nde kakau ’diyi ma e’yosi." 
Ezekiel19:11 Eri ovu arakala kaliru okporu ’diyi be dri fupi opi ’ba dri cepi ’diyi ma kaliru ’diyi; yi ma oco ovu ’duzaru uru arakala oseru ’diyi ma eselia; yi e’da yi vini indi pati sia uru arakala yini karakarau ’diyi be. 
Ezekiel19:12 Te yi onze eri aokosi, ’be eri va nyakua; oli engapi kala etuni efuzuriari fe efi erini ’wi ra, opi kali erini okporu ’diyi va, yi ’wi ra; aci nga di yi ve teketeke ra." 
Ezekiel19:13 Isi eri curu’do angu roko driaria, angu a’wiru azini yi avijo beria." 
Ezekiel19:14 Aci efu kali arakalaru ’diyi ma ruaasi, nga di efi ’yaza erini ve ra, ka’dini kali okporu dri fupi opi ma kaliruri aceni erini aluni ku ani. E’yo ’diri eri imvo ongoni, eri nga di ovu imvo ongoru ’dani." 
Ezekiel20:1 Te eri nga eca ’dini eli aziriri ma alia, mba towi ma o’du mudrisi, ’ba Israelini ’wara ’diyi ma azi eca Yehovani zizu, emu ri ma drilialeru." 
Ezekiel20:2 Te e’yo Yehovani nga eca ma vu kini: 
Ezekiel20:3 Mvi ’bani, mil ’yo ’ba ’wara Israelini ’diyi ma tia, mi ’yo yi tia kini, Opi Yehova ’yo ’dini: Emi emu e’yo zizu ma tia ra ya? Mani ovule idri berile, Opi Yehova ’yo ra, ma a’ini emini e’yo zizu ma tia aluni ku." 
Ezekiel20:4 Mi nga yi ma e’yo li, mvi ’bani la, mi nga yi ma e’yo li ra ya? Mi fe yi ma ni yi ma atapi ma e’yo onzikanyaru ngule onzi ’diyi," 
Ezekiel20:5 mi ma ’yo yi tia, Opi Yehova ’yo ’dini: O’du ndra mani Israelini pezu, azini mani ma dri engazu oyo sozu ori Yakoboni vu, ma ’bazu nizaru yi dri angu Misirinia, mani ma dri engaria yi vu kini, Ma Yehova Mungu eminiri’irisi," 
Ezekiel20:6 o’du nde ’dasi ma enga ma dri yi vu oyo sozu, yi ofuzu amve angu Misiriniarisi, yi ofizu angu mani amale yi dri ’bo, lesu pini razu alenia anyuoso be, ovupi angu dria ma dizaniria." 
Ezekiel20:7 Te ma ’yo yi ma tia, Emi alu alu ma o’be afa ngule onzi emi ma mileni lele ’diyi amve, emi ma eza emi wura toko Misirini ’diyisi ku; ma Yehova Mungu eminiri’i." 
Ezekiel20:8 Te yi mbu ma ruaarisi amve ra, yi ga ma ti eriko si; yi o’beni alu alu afa ngule onzi yi ma mileni lele ’diyi amve ku, kuni vini wura toko Misirini ’diyi inzikokoru ku. Ka’dini ma nga di ’yo kini ma nga adra mani osu yi ma dria, ngazu fezu aoko manini i dezu yi ma ruaa angu Misirini ma alia ’daa." 
Ezekiel20:9 Te ma ’ye ru mani ma e’yosi, yi kazu ma ru o’dazu suru ndu ndu yini ovuzu yi ma eselia ’diyi ma milia ku, te ma e’da ndra ma ovuzu nizaru yi dri ’ba nde ma milia, yi ofuzu angu Misi­riniasi," 
Ezekiel20:10 ’Dini ma ofu di yi angu Misiriniarisi amve ra, ma ji yi angu roko driari ma alia." 
Ezekiel20:11 Ma fe e’yo mani azile ’diyi yi dri ra, ma ece vini e’yo liza mani yi dri indi, te ’ba ka nga e’yo liza nde ’diyi ’ye ra, eri nga ovu idriru yisi." 
Ezekiel20:12 Ma fe vini sabato mani yi dri ovuzu ecetaru ama eselia yi be, yi ma ni ani kini ma Yehova yi ’bapi alaruri’i." 
Ezekiel20:13 Te Isuru Israelini mbu ma ruaarisi amve angu roko driari ma alia; yi acini e’yo azile yi dri ’diyi ma alia ku, yi nga e’yo liza mani ’diyi si, e’yo liza nde ’diyi ’ba ka nga yi ’ye ra yi nga ovu ani idriru yisi; yi eza sabato mani onzi tu. Ma nga di ’yo kini ma nga adra, mani osu yi ma dria angu roko driaria ’daa, yi dri jazu." 
Ezekiel20:14 Te ma ’ye ru mani ma e’yosi, yi kazu ma ru o’dazu suru mani yi ofuzu yi ma milia ’diyi ma milia ku." 
Ezekiel20:15 Azini vini ma enga ma dri oyo sozu yi vu angu roko driaria kini ma ngani di yi ji angu mani fele yi dri ’bo, lesu pini razu alenia anyuoso be, ovupi angu dria ma dizaniria ku," 
Ezekiel20:16 yini e’yo liza mani gale ’borisi, yini acile e’yo mani azile ’diyi ma alia kurisi, yini vini sabato mani ezalerisi; te yi ma asi fu mu wura toko yini ma vuti bizu." 
Ezekiel20:17 Te ti, ma mile ovu yi vusi yikisi, ma kazu yi dri jazu ku, ma deni vini yi teketeke angu roko driari ma alia ku." 
Ezekiel20:18 Te ma ’yo anzipi yini ma tia angu roko driaria, Emi ma aci e’yo emi atapini azile ’diyi ma alia ku, emi ma mba e’yo liza yini ma ta ku, emi ma eza emi wura toko yinisi ku indi" 
Ezekiel20:19 Ma Yehova Mungu emini; emi aci e’yo mani azile ’diyi ma alia, emi inzi e’yo liza mani, emi ma ’ye yi indi," 
Ezekiel20:20 emi ma ’ba sabato mani alatararu, te yi nga ovu ecetaru ama eselia emi be, emi ma ni ani ma Yehova Mungu emini." 
Ezekiel20:21 Te anzi­pi mbu ma ruaarisi amve ra, yi acini e’yo mani azile ’diyi ma alia ku, inzini vini e’yo liza mani ’diyi yi ’yezu ku indi, te ’ba ka nga yi ’ye ra, yi nga ovu idriru yisi ra; yi eza sabato mani ra. Ma nga di ’yo kini ma nga adra mani osu yi ma dria, mani ngazu fezu aoko manini i dezu yi ma ruaa angu roko driaria ’daa." 
Ezekiel20:22 Te ti, ma enze ma dri, ma ’ye ru mani ma e’yosi, yi kazu ma ru o’dazu suru mani yi ofuzu yi ma milia ’diyi ma milia ku." 
Ezekiel20:23 Ma enga vini ma dri oyo sozu yi vu angu roko driaria kini ma nga yi ere suru ma eselia ra, ma nga yi ere ndu ndu angu ndu ndu ma eselia," 
Ezekiel20:24 a’disiku yi ’yeni e’yo liza mani ku, yi ga e’yo mani azile ’diyi ’bo, yi eza vini sabato mani ’bo’i yi ’ba yi ma mile yi ma atapi ma wura toko ’diyi vu yi inzizu." 
Ezekiel20:25 Ma feli vini yi dri azita ovupi onyiru ku ’diyi pi e’yo liza yini ngazu ovuzu alenia idriru ku ’diyi be; 
Ezekiel20:26 ma eza yi yi ma ngulupi ma afa fezasi, yini ani afa dria efupi opojo alia oko ’diyi fezu agazu aci alesi, ma ma ja yi dri beni; yi ma ni ani ma Yehova’i." 
Ezekiel20:27 E’yo ’disi, mvi ’bani la, mi olu e’yo suru Israelini ma tia, mi ’yo yi tia, Opi Yehova ’yo ’dini: E’yo ’diri ma alia emi a’bipi o’da ma ru indi, yini ezata ezale ma vurisi." 
Ezekiel20:28 A’di­siku ma ka ndra yi ofi angu nde ndra mani ma dri engazu oyo sozu fezu yi dri ndoria ’bo, o’du ’dasi yi ne oni izuru dria alu alu, azini pati ’bi be tru tru ’diyi dria alu alu, yi nga edeta ede ani ’daa, pari ’da ma alia yi ofe edeta yini ma asi engapi adraru ’diyi; yi ede afa yini aji be arikariru ’diyi ’daa, yi osu afa mvuza yini osule edetaru ’diyi ’daa indi." 
Ezekiel20:29 (Ma nga di ’yo yi ma tia, Pari uruleru emini muzu aleniari ma efi ngoni ya? E’yo ’disi ’da runi Bama, ecazu kpere o’du andru ’dorisi.)" 
Ezekiel20:30 E’yo ’disi mi ma ’yo suru Israelini ma tia kini, Opi Yehova ’yo ’dini: Emi eza emi ekile emi atapini yi ezalerile ya? Emi mu ali o’bazu afa yini ’yele Munguni ngule onzi ’diyi ma vuti bizu ya?" 
Ezekiel20:31 Te emini afa feza emini feria, azini emini feria anzi emini ma aga aci ma alesi, emi eza emi wura toko emini ’diyisi dria ecazu kpere o’du andru ’dorisi ya? Te emi nga vini e’yo zi ma tia ra ya, emi suru Israelini ’diyi la? Mani ovule idrirurile, Opi Yehova ’yo ra, ma a’ini di emini e’yo zizu ma tia aluni ku." 
Ezekiel20:32 Azini indi e’yo emini egale emi asiari ngani i ’ye ’ dini ku: emini ’yoria kini, Ama nga ovu ekile suru azi ’diyile, ekile suru angu ndu ndua ’diyile, azi ngazu pati pi inzizu oni be." 
Ezekiel20:33 Mani ovule idri berile, Opi Yehova ’yo ra, ma nga adri opiru emi drilia ra ’bo, te ada dri okporu pisi wu ejuleri pie, adra osule ’ba driari pie." 
Ezekiel20:34 Ma nga emi ofu suru ma eseliasi, ma nga emi oku engazu angu ndu ndu emini emi erezu yi ma alia ’diyiasi ra, dri okporu pisi wu ejuleri pie, adra osule ’ba driari pie;" 
Ezekiel20:35 te ma nga emi ofi angu roko dria ’ba jururu vileria, ma nga e’yo nze emi ma ruaa ’daa milia milia." 
Ezekiel20:36 Ekile ndra mani e’yo nzele emi a’bipi ma ruaa angu roko dria Misi­riaria ma nga e’yo nze emi ruaa tro­tro ’dinile, Opi Yehova ’yo ra." 
Ezekiel20:37 Ma nga fe emi ma aga kali etiasi, ma nga emi eji ombeza e’yo azizaniri ma alia ra." 
Ezekiel20:38 -Ma nga ’ba mbupi amve ’diyi onze dria emi eseliarisi ra, ’ba e’yo ezapi ma vu ’diyi pie dria; ma nga yi ofu amve angu yini ovuzu alenia ani’baruriasi, te yi ngani fi angu Israelinia ku. Emi nga ni ani ma Yehova’i." 
Ezekiel20:39 Te suru Israelini la, Opi Yehova ’yo e’yo emisi ’dini: Emi mu di, emi alu alu ma nga azi wura toko emini inzizu yi, kpere ewu vileria indi, emi ka le e’yo mani eri kuria; te emi ngani ru mani alatararuri eza ’dani afa feza emini piyisi wura toko emini be ku." 
Ezekiel20:40 A’disiku Opi Yehova ’yo ra. Suru Israelini dria, adani yi dria alu alu, nga azi nga ma dri angu nderi ma alia oni mani alatararuri ma dria, adani oni angu uruleru Israelinirini ma dria; ma nga yi a’i ’dale, ma nga le emi ma eji afa feza emini piyi ’dale, anyadri kapi oko edetaruri pie, afa emini alatararu ’diyi pie dria." 
Ezekiel20:41 Ma nga emi a’i afa aji be arika­rirurile, ma ka nga emi ofu suru ndu ndu ma eseliarisi, ma ka nga emi oku engazu angu ndu ndu emini emi erezu yi ma alia ’diyiasiria; azini ma nga ovu alatararu emi ma alia suru ndu ndu ma milia ra." 
Ezekiel20:42 Emi nga ni ani ma Yehova’i, ma ka nga emi eji angu Israeliniria, kpere angu ndra mani ma dri engale oyo sozu eri fezu emi a’bipi driria." 
Ezekiel20:43 Emi nga geri emini ma e’yo ega ’dale, azini ’yeta emini, emini ani emi ezazu ’diyi be dria; emi ma ngulupi nga ofu ani kile afa ngule onzirile emi ma milia, e’yo onzi emini ’yele ’diyi ma e’yosi dria." 
Ezekiel20:44 Te emi nga ni ma Yeho­va’i, ma ka nga ’ye emi be ru mani ma e’yosi ’boria, geri emini onziri vusi ku, azini ’yeta emini onzikanyaru ’diyi vusi ku indi, emi suru Israelini ’diyi la, Opi Yehova ’yo ra." 
Ezekiel20:45 E’yo Yehovani eca ma vu kini: 
Ezekiel20:46 Mvi ’bani, mi ’ba mi mile angu uruleruri vu, mi fe e’yo mini ’yoleri ma ti angu uruleruri vu ti ti, mi ondri e’yo pati oceru asea ’dale Angu Uruleruari ma dria;" 
Ezekiel20:47 mi ’yo pati oceru Angu Uruleruari ma tia kini, Emi eri e’yo Yehovani: Opi Yehova ’yo ’dini, Mi ndre, ma nga aci edu mi alia, eri nga pati ibiru diyi ove mi alia dria dria, eri nga pati a’wiru ’diyi ove dria dria indi; ad adra ’diri ngani i inyu ku, eri nga ’ba dria ma mile ove engazu angu uruleruarisi kpere angu andraleruri vu." 
Ezekiel20:48 ’Ba rua ari be ’diyi dria nga ndre kini ma Yehova, ma edu aci nde ma’i; eri ngani i inyu ku." 
Ezekiel20:49 Ma nga di ’yo, Wa wo, Opi Yehova la! te yi ’yo masi ’dini kini, Eri ’ba e’yo o’beza o’bepiri’i ku ya?" 
Ezekiel21:1 E’yo Yehovani nga eca ma vu kini: 
Ezekiel21:2 Mvi ’bani, mi ’ba mi mile Yerusalemu vu, mi fe e’yo mini ma ti pari alatararu ’diyi vu ti ti, mi ondri e’yo angu Israelini ma dria," 
Ezekiel21:3 mi ’yo angu Israelini ma tia, Yehova ’yo ’dini: Mindre, ma aru mi dri ’bo, ma nga sei mani enze enyi eriniarisi, ma nga ’ba kililiru ’diyi pi ofu ’ba onzi ’divi be mi ma aliasi." 
Ezekiel21:4 Ka’dini mani ngaria ’ba kililiru ’diyi pi ofuria mi ma aliasi ’ba onzi ’diyi be, e’yo ’disi sei mani nga efu enyi eriniasi, ’ba rua ari be ’diyi dria ’Ima ruaa, engazu angu, uruleruriasi ecazu angu andraleruri vu;" 
Ezekiel21:5 ’ba rua ari be ’diyi dria nga ni ani kini ma Yehova, ma nze sei mani enyi eriniasi ma’i; eri ngani mvi dika ku." 
Ezekiel21:6 Mi ota e’yo ’disi, mvi ’bani la; mi nga ota yi ma milia asi nyoza pisi asi draza be." 
Ezekiel21:7 Te eri nga eca ’dini, yi ka ’yo mi tia, Mi a’u a’disi ya? mi nga e’yo omvi ’dini, E’yo kuza ma e’yosi, e’yo ndeni emulerisi; azini ’ba dria ma asini nga aka ra, ’ba dria ma drini nga ca corokolo, ’ba dria ma i orindini nga aka aka, kumuti driani nga ovu okpo kokoru yile. Emi ndre, eri emu ra, eri nga i ’ye ra, Opi Yehova ’yo ra." 
Ezekiel21:8 E’yo Yehovani eca ma vu ’yozu kini: 
Ezekiel21:9 Mvi ’bani, mi olu e’yo, mi ma ’yo kini, Yehova ’yo ’dini. Mi ’yo: Eri seini, eri seini, ji eri ma si ’bo, tri eri ma rua dizaru indi;" 
Ezekiel21:10 ji eri ma si eri ma fu ’ba ani, tri eri ma rua dizaru eri ma ovu ekile ovile ani! Ama nga oguta ogu ayikosi ya? Sei nde onzo mva mani ma kali ra, pati be dria." 
Ezekiel21:11 Yi tri ruani dizaru, eri ma ovu ’ba ma dria ani; ji sei nderi ma si ada, tri eri ma rua dizaru ra, ma ovu fezaru ’ba ’ba fupiri ma dria ani." 
Ezekiel21:12 Mi ’be cere, mi wu okposi, mi mvi ’bani la, a’disiku eri ovu suru mani ma dria, eri ovu ’ba mani Israe-lini opiru ’diyi ma dria dria; fe yi sei sia suru mani pie dria. Mi sa mi elidri ani." 
Ezekiel21:13 Te o’bizani nga ovu ngoni ngoni ya, sei ka nga kali onzo raria? Eri ngani ovu dika ku, Opile Yehova ’yo ra." 
Ezekiel21:14 E’yo ’disi mi ondri e’yo, mi mvi ’bani; mi sa mi dri, mi fe yi ma o’ba sei pale iri azini pale na, eri sei ’ba yini fule kairini; eri ’ba amboru yini ofule kai kai ’diyi ma sei, fipi kpere yi ma jo aliza alialeruri ma ali­ari." 
Ezekiel21:15 Ma ’ba sei nde ma sidrile omba ’bazu kalitile yinia dria, yi ma asi ma ca yiru, yi ma aba drile drile beni. Eyawaye, yi ede eri ovile, ji sidrileni cizaru ’ba fuzu." 
Ezekiel21:16 Emi oku emi tualu, emi mu dri ndia, emi otu emi ombasi, emi mu dri ejia, emi mu pari dria emi ma mileni angu luzuria." 
Ezekiel21:17 Ma’i indi ma nga ma dri sa, ma nga fe aoko mani ma tra ra; ma Yehova, ma ’yo e’yo ’diri ma’i." 
Ezekiel21:18 E’yo Yehovani eca ma vu dika, kini:" 
Ezekiel21:19 Azini indi mi ma azi geri iri, mi mvi ’bani la, sei opi Babulo­niariniri ma emu ani; geri ’diyi iri ma efu angu alu ma alia. Mi ece pari, mi ece eri geri mupi aku amboruarini e’dozuria." 
Ezekiel21:20 Mi nga geri azi seini emuzu Raba Amoni anziyi vileria, azini Yudaa Yerusalemu yini ageini tele ombasiria." 
Ezekiel21:21 A’disiku opi Babuloniari so pa pari geri aritiaria, eril so pa pari geri iri ’diyini e’dozuria acife ndrizu; eri oya ’ye nde ndu ndu, eri zi e’yo wura tokori vu, eri lu anyapa ma ogu ma alia." 
Ezekiel21:22 Eri ma dri ndiria acife ndriza Yerusalemuniri, yi ma enga pati amboru abini gbapi ’diyi, ti akuzu walaru ’ba fuzu, yi ma o’duko engazu otretasi, pati amboru engazu kalitile gbazu, nyaku trozu amuru, jo okporu ’diyi sizu dria." 
Ezekiel21:23 Te e’yo nde nga ovu yi ma milia acife ndriza inzorurile, ’ba nde oyo sopi yi be ’diyi; te eri fe e’yo onzi ma ovu egazaru, ma obi yi ani." 
Ezekiel21:24 E’yo ’disi opi Yehova ’yo ’dini: Emini fele e’yo onzi emini ma ovu egazaru, yini ezata emini isuzu ani, e’yo onzi eminini e’dale ’yeta emini ma alia driarisi; vini ani e’yo emini egalerisi, yi nga emi obi drisi ani." 
Ezekiel21:25 Te mi’i, opi onzi Israelini, ebi drani isupi ’bori la, o’du mini eca ’bo, ewu e’yo onzi ngapi ecapi vilerinisi;" 
Ezekiel21:26 Opi Yehova ’yo ’dini: Mi tru bongo ombele mi driari ra, mi nze oku mi driarisi ra; afa ’diri ngani ovu okorile ’dani ku; mi ’ba afa ovupi vari uru, mi ’ba afa ovupi ururi va." 
Ezekiel21:27 Ma nga eri ogu, ma nga eri ogu, ma nga eri ogu; afa ’diri ngani ovu dika ku indi, de nga e’ini adari ecani ku; te ma nga eri fe eri dri. E’yo lizu ’ba Amonini ma dria" 
Ezekiel21:28 Te mi’i, mvi ’bani, mi ondri e’yo, mi ’yo, Opi Yehova ’yo ’dini anzi Amonini ma e’yosi, o’data yini ma e’yosi indi; mi ’yo, Eri seini, nze sei enyirikoarisi ’bo, tri eri ma ma dizaru ’ba fuzu, eri ma ja ’ba dri ani, eri ma ovu ovile indi-" 
Ezekiel21:29 de yini e’yo toko toko ’diyi ndreria mi dri, de yini e’yo inzoru ondriria acifesi mi dri-sei nde ma ovu ’ba onzi ebi drani isupi ’bo ’diyi ma ombelea; ’ba nde ma o’du eca ’bo, ewu e’yo onzi ecapi vileriarisi," 
Ezekiel21:30 Mi omvi eri enyiriko erini ma alia. Ma nga e’yo mini li pari ndra yini mi ’bazu­ria, adani angu mini osizuria ’daa." 
Ezekiel21:31 Ma nga aoko mani osu mi dria; ma nga ava vu mi dria adra mani acirurisi; te ma nga mi fe ’ba asi be ngurule, onduaru ’ba dri jazu ’diyi ma dria." 
Ezekiel21:32 Mi nga ovu aci ma ejaru; ari mini nga ra angu nde ma alia; mi tavini nga avi teketeke ra a’disiku ma Yehova, ma ’yo e’yo ’diri ma’i." 
Ezekiel22:1 E’yo Yehovani eca ma vu dika kini," 
Ezekiel22:2 Te mi, mvi ’bani, mi nga aku ari beri ma e’yo li ra ya? Mi nga eri ma e’yo li ra ya? Ka’dini mi fe eri ma ni e’yo onzikanyaru ngule onzi erini ’yele ’diyi dria ra." 
Ezekiel22:3 Mi nga ’yo ’dini, Opi Yehova ’yo ’dini: Eri aku ’ba ma ari adapi eri ma alia, ewu erini ma emu ani; wura toko edepi eri ma ngulupi ezazuri’i!" 
Ezekiel22:4 E’yo nde mi ’bo, ari mini adaleri ovu mi dria, wura toko mini edele ’diyi eza mi ’bo indi; mi fe ewu mini ma eca ogogo, mi ma ca kpere eli mini ovuzu dezaru ’diyi vu ani. E’yo ’disi ma ’ba mi o’dataru suru ndu ndu vu, azini ajidimararu angu dria vu." 
Ezekiel22:5 ’Ba ovupi ogogo ’diyi pi ’ba mi vu re ’diyi be nga mi ogu, mi ’ba onzi ru kupi tu azini gapi tre omba­siri la!" 
Ezekiel22:6 Mi ndre, ’ba opiru Israelini ’diyi ovu mi alia ’ba ma ari adazu, yi dria alu alu ekile yi ma okponi ecole­rile." 
Ezekiel22:7 Mi alia yi ’ba yi atapi piyi andripi be aparakaru; mi alia yi ani’ba inza tu; mi alia yi imvoanzi pi ’ye onzi awuzi be. 
Ezekiel22:8 Mi onzo afa mani alatararu ’diyi ’bo, mi eza sabato mani ra." 
Ezekiel22:9 ’Ba ’ba esupi ’ inzosi ’diyi ovu mi ma alia ari ’bani adazu, mi alia ’ba nyaka nyapi oni ma dria ’diyi ci; mi alia yi ’ye e’yo, drinzaru tu." 
Ezekiel22:10 Mi alia yi tru atapi ma bongo yi ma rua pililiri nezu; mi ma alia yi fe drinza oku ovupi alata kokoru i ma esele copi nduri vu. 
Ezekiel22:11 ’Ba azini eza e’yo onzikanyau Munguni ngule onzirile ’ba eri ma jo ejeleari ma okusi; ’ba aziniri eza i vile mvari ma okusi drinzaru tu; ’ba azini mi aliari fe drinza i amvipi i atini tileri dri. 
Ezekiel22:12 Mi alia yi a’i afa feza ’ba ti razu ari ’bani adazu ’diyi; mi a’i mari ma ereza pi ereza azini be, mi nya ’ba mi jo ejeleari ma afa ngirisi, afa nde opazu okposi; te mi dri avi masi ’bo, Opi Yehova ’yo ra." 
Ezekiel22:13 E’yo ’disi, mi ne, ma sa ma dri orodri mini isule inzosiri ma e’yosi, azini ari yini adale mi ma aliarisi indi." 
Ezekiel22:14 Mi asi eco tezaru, mi dri eco ovuzaru okpo be, ewu mani ngazu mi ’yezurisi ra ya? Ma Yehova, ma ’yo e’yo ’diri ma’i, ma nga eri ’ye ra." 
Ezekiel22:15 Ma nga mi ere suru eselia, ma nga mi ’ba ndu ndu angu ndu ndu ma eselia; ma nga fe ondi minini i dezu mi aliasi." 
Ezekiel22:16 Te mi nga ovu ezazaru mi ma ngulupisi suru ’diyi ma milia; mi di nga ni ma Yehova’i ani. 
Ezekiel22:17 E’yo Yehovani eca ma vu, kini:" 
Ezekiel22:18 Mvi ’bani, suru Israelini ofu ma dri ayazele; yi dria ovu molaru, kani aya emveriru, kani ayaru, kani aya nzizaru turiru okalemvu ma alia; yi ovu dahabu zeru." 
Ezekiel22:19 E’yo ’disi Opi Yehova ’yo;dini: Emi driani ofule ayazerurisi, e’yo ’disi, emi ne, ma nga emi oku Yerusalemu ma alia." 
Ezekiel22:20 Te ekile yini dahabu pi, mola pie, aya pie, aya nzizaru pie, ayai emveru pie dria, okule okalemvu ma alia aci vuzu drinia erini akazurile ’dinile indi ma nga emi oku adra mani pi ma alia aoko mani be, ma nga emi o’ba ’daa, ma nga emi aka ra." 
Ezekiel22:21 Ada ma nga emi oku ra, ma nga aoko mani ma aci vu emi dria, emi nga ani aka yiru aci nde ma alia ra." 
Ezekiel22:22 Ekile dahabuni akale okalemvu ma aliarile, ’dinile indi emi nga aka yiru eri ma alia ra; te emi nga ni ani kini ma Yehova, ma osu aoko mani emi dria ma’i." 
Ezekiel22:23 E’yo Yehovani eca ma vu ’yozu kini: 
Ezekiel22:24 Mvi ’bani, mi ’yo eri tia, Mi angu ojile alaru kuri’i; ozoo ’dini vini mi dria o’du asi vezanirisi ku." 
Ezekiel22:25 Nabi erini eci yi ma ti e’yo otuzu eri ma alia, ekile kami onopi za ciriarile; yi nya orindi ’bani ’bo; yi bi lonyi pi afa aje ambosi ’diyi be; yi fe oku kakau ma ovu awuziru eri ma alia." 
Ezekiel22:26 ’Ba erini edeta edepi i ’diyi eza azita mani ambosi, yi eza afa mani alatararu ’diyi ra; yi coni afa alataruri pi ma esele afa alatara kokoruri be ku, yi feni ’ba ma ama e’yo afa ondiru pi ma esele cozu afa alari be ku, yi ozi yi mile ozi ozi, yi kazu sabato mani ndrezu ku benisi, ma ofu afa alatara kokorule yi ma leselia." 
Ezekiel22:27 ’Ba erini opiru ’diyi ovu eri ma alia ekile obau za cipirile ari ’bani adazu, ’ba ma orindi dri jazu, yi ma isu orodri ogusi beni." 
Ezekiel22:28 Na­bi erini ’diyi e’bura jo yi dri odri agagarisi, e’yo toko toko ’diyi ndrezu, e’yo inzoru ondrizu yi dri, ’yozu kini, Opi Yehova ’yo ’dini ’de isu Yehova ’yoni ku." 
Ezekiel22:29 ’Ba angu ndea ’diyi inza ’ba ra, yi afa ’bani opa ogusi, adani yi ecandi alia piyi ’ba afa kokoru ’diyi be, yi inza ani’ba inzosi ra." 
Ezekiel22:30 Ma nda ’ba azini yi ma eselia, ngazu kali edezu, ngazu pa sozu ma milia pari i asupi vari ma alia, angu nde ma e’yosi, ma ma ja angu nde ma dri ku beni; te ma isuni ku." 
Ezekiel22:31 E’yo ’disi ma osu asi veza mani yi ma dria ’bo; ma ja yi ma dri teketeke adra mani ma acisi; ma omvi geri yiniri be yi ma ngulupi ma dria ’bo, Opi Yehova ’yoni." 
Ezekiel23:1 E’yo Yehovani eca ma vu dika kini: 
Ezekiel23:2 Mvi ’bani, oku iri indi, yi ayia alu ma ezopi;" 
Ezekiel23:3 te yi ali Misiria; yini ovuria nga ezoanziru yi o’ba ali ra; amvu yi ma ba agatia ’diyi ’dale ra, fe bati amurua yinirini dro dro ’dale." 
Ezekiel23:4 Yi ma ru ’dini, angiriri Ohola’i, amvipini Oholiba’i. Te yi ofu maniru, yi ti agianzi piyi ezoanzi be. Te ru yini ma e’yo ’dini, Samaria eri Ohola’i, azini Yerusalemu eri Oholiba’i." 
Ezekiel23:5 Ohola efu acizu oku balibaliru de eri mani; eri fe i asi agupi eri lepi ’diyi lezu, yi ’ba Asuriaa, ’ba eri ma ageia ogogo ’diyi." 
Ezekiel23:6 ’Ba nde ’ ’diyi su bongo bluru, yi opiru azini ’ba ’ba dri cepi ’diyiru, yi dria alu alu yi karile ’bani lele tu, nzupi akanya ma dria ’diyi." 
Ezekiel23:7 Te eri fe i toko ali o’bazu ’ba ’diyi be, yi dria alu alu ’ba opeza Asuriaa ’diyi; te eri ka i fe ali o’bazu ’ba dria yi ma avani eri vale ’diyi be, eri eza i wura toko dria yini inzile ’diyi be indi." 
Ezekiel23:8 Eri kuni vini ali o’baza ma ti engazu o’du ndra erini ovuzu Misiriarisi ku; a’disiku yi la ndra eri be de eri zamvaru, yi fe bati amurua erinirini dro dro ’dale, yi osu ali o’baza yini eri ma dria." 
Ezekiel23:9 E’yo ’disi ma fe eri ’ba eri lepi ’diyi ma dria, ada ma fe eri ’ba Asuriaa yi ma avani eri vale ’diyi ma dria." 
Ezekiel23:10 ’Ba ’diyi otru rua erini pililiru, yi obi agianzi erini ’diyi pi ezoanzi erini ’diyi be; te eri ma ngulupi yi fu seisi; eri ofu di ovuzu ajidimararu okuyi ma eselia, yini e’yo liza ’yele eri ma ruaarisi." 
Ezekiel23:11 Amvipi erini Oholiba ndre e’yo ’diri ra, te eri eza i aga i amvini ra; ava ali o’bazani eri valerisi, ali o’baza erini indi aga ali o’baza amviniri ra." 
Ezekiel23:12 Eri fe i asi dria ’ba Asuriaa ’diyi lezu, yi dria ’ba opiru, ’ba ’ba dri cepi ’diyiru, yi ’ba eri ageia ogogo, bongo supi onyiru tu, nzupi akanya dria ’diyi, yi karile ’bani lele tu’diyi." 
Ezekiel23:13 Te ma ndre eri eza i ’bo; yi iri­tro bi geri aluri’i. 
Ezekiel23:14 Te eri fe ali o’baza erinini ezuzu dika dika; a’disiku eri ndre ’ba ma wura sile abi ruaa, ada ’ba Kalideyaa ’diyi ma wura sile nyaku eka kabilorurisi ’diyi;" 
Ezekiel23:15 yi a’di yi ma opile enyirikosi, osu bongo wura be ndu ndu ’diyi yi ma dria, yi dria e’da yil opiru ekile ’ba Babulonia angu yini osizu Kalideyaria ’diyi ma wurale." 
Ezekiel23:16 Te eri ka yi ndre ra, coti eri nga yi le avasi mbele mbele, nga ojio ti pe yi vu kpere Kalideyaa." 
Ezekiel23:17 ’Ba Babulonia ’diyi nga di emu eri vu lazu eri be gbolo dria letasi; yi eza eri ali o’baza yinisi, eri ofu ani alatara kokoru e’yo yinisi, yi nga di ani eri ma orindi di ra." 
Ezekiel23:18 ’Dini eri fe di ali o’baza erini ma e’da ra, fe rua erini pililirurini e’dazu indi; ’dini eri nga ma orindi di ra, ekile ndra eri amvini ma orindi dilerile." 
Ezekiel23:19 Te ti, eri fe ali o’baza erini ezu I kakau, erini o’du erini ndra ovuzu zamvaruri ma e’yo egaria, erini ndra ovuzu oku ali o’bapiriru angu Misiriari." 
Ezekiel23:20 Eri ovu di ayikosi ’ba eri lepi ’diyisi, yi ma ruani ovuzu akanya were ma ruaa, yi ma orini ovuzu akanya ma orile ’diyi." 
Ezekiel23:21 ’Dini mi ega e’yo saaru mini ’yele o’du mini ovuzu nga zamvarurisi, ’ba Misiria ’diyi yini mi bati zamvaniri amvuzurisi’diyi." 
Ezekiel23:22 E’yo ’disi, Oholiba la, Opi Yehova ’yo ’dini: Mi ndre, ma nga ’ba mi lepi ’diyi fe engazu mi dri aruzu, yi ’ba mi orindi dipi ’bo ’diyi, ma nga yi eji mi ruaa kalasi dria:" 
Ezekiel23:23 ’ba Babulonia ’diyi pi ’ba Kali­deyaa ’diyi be,Pekodi pi, Soa pie,Koa pie, tualu ’ba Asuriaa ’diyi pie dria; yi karile ’bani lele tu ’diyiru, yi dria ’ba opiru, ’ba dri cepi ’diyiru, yi dria opianziru ’ba ru kuza be, nzupi I akanyasi ’diyi." 
Ezekiel23:24 Yi nga emu a’di ’dizu mi be afa ombani piyisi, gari ombani pie, gari akanyani sele ’diyi pie, ’ba okule o’biru ’diyi pie; yi nga yi oti omba ’bazu mi be, gombere were piyisi, gombere pie, mbiri pie, mi ageia kuru; ma nga e’yo liza ku yi dri, yi nga e’yo mini li e’yo liza yini vusi." 
Ezekiel23:25 Ma nga ovu mi ruaa a’yasi, yi nga mi ’ye asi veza adraru­risi. Yi nga mi omvu pi li va bi mini be, yi nga ’ba mini acepi jolokoru ’diyi oli seisi. Yi nga agianzi mini obi ati’baru ezoanzi mini be, yi nga mi ma joloko acepiri ve acisi ra." 
Ezekiel23:26 Yi nga vini bongo otru mi ruaa­risi ra, nga oni mini onyiafaru aje nyapi amboru ’diyi opa ra." 
Ezekiel23:27 ’Di­ni ma nga fe mi ma ku di e’yo saaru miniri pi ja, ali ’baza mini ejile angu Misiriniasiri be; ’dini mi ngani mi mile enga yi luzu dika ku, mi ngani vini e’yo Misirini ega dika ku indi." 
Ezekiel23:28 Te Opi Yehova ’yo ’dini: Mi ndre, ma nga mi fe ’ba mini ngule, ’ba mi orindini ovuzu yi be ari’baru ’diyi ma dria." 
Ezekiel23:29 Yi nga mi ’ye ngutasi, yi nga azi mini opa dria, nga mi ku pirini, rua be pililiru; rua pililiru mini ali o’bazuri nga i e’da ani, e’yo mini saaruri pi ali o’baza mini be iritro." 
Ezekiel23:30 E’yo ’diyi nga yi ’ye mi ruaa, mini ali o’bale ’ba jururu ’diyi lezu avasi, mini mi ezale wura yini inzile inzi ’diyisi ’borisi." 
Ezekiel23:31 Mi aci amvipi mini ma geria ’bo; e’yo ’disi ma nga okelea erini fe mi dria ani. 
Ezekiel23:32 Opi Yehova ’yo ’dini: Mi nga afa mvu mi amvipi ma okeleasi, eri aliru azini amboru; yi nga mi gu gu, drinza fezu mi dri, nga mi onzo ra; okelea nde ma ale eco afa mvuzani tu." 
Ezekiel23:33 Mi nga ga tre atiza ewanisi candi be, okelea osuta pinisi dri jazaniri be, eri okelea mi amvipi Samaria­niri." 
Ezekiel23:34 Mi nga eri mvu ra eri dezu teketeke, mi nga okelea nde ma iriko oci ra, mi nga mi ba oce ani; mani e’yo ’diri ’yolerisi, Opi Yehova ’yo ra." 
Ezekiel23:35 E’yo ’disi Opi Yehova ’yo ’dini: Mi drini avile masi rarisi, mini ma ’bele mi ngukuarisi, e’yo ’disi e’yo mini saaruri pi ma panga ali o’baza mini be, ma ovu di mi ruaa." 
Ezekiel23:36 Yehova nga vini ’yo ma tia ’dini kini: Mvi ’bani, mi nga Ohola pi ma e’yo li Oholiba be ya? Ka’dini mi ece di yi dri e’yo ngule onzi yini ’yele ’diyi." 
Ezekiel23:37 A’disiku yi o’ba ali ’bo, ari ovu yi ma dri agelea ci; yi ’ba ali wura yini inzile inzi ’diyisi; yi fe vini agianzi yini, yini tile ma dri ’diyi ma aga ad ma alesi afa nde ’diyi dri, yi dri jazu." 
Ezekiel23:38 Yi ’ye vini e’yo ’diri ma dri indi: yi eza pari mani alata­raru 0’du alu ’dasi, yi eza sabato mani ’diyi alu indi." 
Ezekiel23:39 A’disiku yi ka anzi yini ofu wura yini inzile inzi ’diyi owizu ’bo, yi emu o’du nde ’dasi pari mani alatararuri ma alia eri ezazu. Te mi ndre, yi ’ye jo mani ma alia ’dini." 
Ezekiel23:40 Azini drinia indi, emi pe ’ba ti ’ba engapi ziri, yini ojio ti pele yi vu ’diyi omvezu, te mi ndre, yi eca ra. E’yo yinisi mi oji mi rua, mi tri mi mile, mi osu onyiafa mi ruaa;" 
Ezekiel23:41 mi ri pari laza inzizaruri ma dria, drilenia mi ede mesa, te mesa nde ma dria mi ’ba obiese maniri pi odu maniri be." 
Ezekiel23:42 O’du­ko ’ba o’biru ava lipi ’diyiniri ovu eri be; eji ’ba soroa ’diyi pi ’ba atipi ewasi engapi pari roko driaria ’diyi be; osu emveanzi yi ma dria ci ci, osu oku ndrizaru ’diyi yi ma dria indi." 
Ezekiel23:43 Ma nga di ’yo oku nde ali o’baza e’dopi driori ma e’yosi, kini, Yi nga di ali ’ba erisi, eri’i indi yi be." 
Ezekiel23:44 Te yi fi eri vu, yini file oku saaru vurile. ’Dini yi fi di Ohola pi vu Oholiba be, yi oku saaru ’diyi." 
Ezekiel23:45 Te ’ba kililiru ’diyi nga e’yo yini li, yini lile oku ali o’bapi ’diyi ma driarile, yini oku ’ba ma ari adapi ’diyi ma e’yo lilerile indi; yini ovule oku ali o’bapi ’diyiru, azini ari ’bani ovule yi ma dria indirisi." 
Ezekiel23:46 A’disiku Opi Yehova ’yo ’dini: Ma nga ’ba okule tualu ’diyi eji yi ruaa, nga fe ’ba ma o’be yi ’dale ’dole, ma opa yi ma afa ra." 
Ezekiel23:47 ’Ba okule ’diyi nga yi o’be onisi, nga yi oli yi ma seisi; yi nga agianzi yini piyi ofu ezoanzi yini be, nga yi ma; jo ve acisi." 
Ezekiel23:48 ’Dini ma nga fe e’yo saaruri ma de i anguasi beni, ’dini yi ma imba oku dria yi ma ’ye e’yo saaru eminirile ku beni." 
Ezekiel23:49 Te yi nga di e’yo saaru eminiri ma panga ofe be emi ruaa, emi nga wura emini inzile inzi ’diyi ma e’yo onzi ’du emi ruaa; emi nga ni ani kini ma Opi Yehova’i beni." 
Ezekiel24:1 E’yo Yehovani eca ma vu dika eli oromiri ma mba mudri ma mbao’du mudrisi, kini:" 
Ezekiel24:2 Mvi ’ba­ni la, mi si o’du ’diri ma mbao’du ci, lada o’du andru ’dori. Opi Babuloniari esi Yerusalemu vu ogogo o’du nde ’disi." 
Ezekiel24:3 Mi nga di e’yo o’beza o’be suru mbupi Mungu ruaa amveri ma tia, mi ’yo yi tia ’dini kini, Opi Yehova ’yo ’dini: Emi ’ba imvu aci dria, emi ’ba eri ki, emi osu yi alenia indi;" 
Ezekiel24:4 emi oku za olile ’bo ’diyi ’bazu alenia, za esele onyiru ’diyi dria, o’du pi wu be; mi fe eri ma ga tre fala onyiru pele pe ’diyisi." 
Ezekiel24:5 Mi pe kabilo onyiruri kabilo o’biru ma eselia, mi ’ba fala za etia; ma a’di onyiru, ada fala ma a’di tule tule eri ma alia." 
Ezekiel24:6 E’yo ’disi Opi Yehova ’yo ’dini: Eyawaye, aku ari ’bani adapiri ye! Eyawaye, imvu ayaru aleni uripi uriri ye! urizanirini efupi nga kuri ye! Mi onze eri za ma esele alu alu vusi; odrisi ’beza ’deniruaniaku." 
Ezekiel24:7 A’di­siku eri ma ari ji ovule eri ma aliarisi; eri ’ba eri oni kataru piriniri ma dria, osuni eri nyakua eri a’buzu irifurasi ku." 
Ezekiel24:8 Eri ma fe adra ma enga ani arioti ofezu, ma ’ba ari erini oni kataru piriniri ma dria, ma ovu a’buzaru ku beni." 
Ezekiel24:9 E’yo ’disi opi Yehova ’yo ’dini: Eyawaye, aku ari ’bani adapiri ye! Ma aga afa odro amboru indio" 
Ezekiel24:10 Emi o’ba eja drinia drinia, emi fe aci ma ve okposi, ma a’di za onyiru, a’isu ma ku ani, fala ma ve ra," 
Ezekiel24:11 Vutinia mi ’ba eri pirini ’dani acioluni ima dria, ma dri aciru, mola erini ma ve beni, ondini ma aka acisi yiru, urizaniri ma ve teketeke ani." 
Ezekiel24:12 Ma ande azi eri­nisi ’bo; te uriza erini amboru turi funi eri ma alia ku, ka acisi ti, urizani funi ku." 
Ezekiel24:13 Azavu mini ma alia e’yo saaruri indi; mani mi ojiria alaru ’boria, mi ecani alaru ku, ’dini mi ngani ovu di ’bazaru alaru ku de nga ma trani adra mani ’bazu mi ruaarisi ku." 
Ezekiel24:14 Ma Yehova, ma ’yo e’yo ’diri ’bo; e’yoni nga i ’ye ra, ma nga eri ’ye ma’i; ma ngani ma asi omvi ku, ma ngani ovu yikisi ma asi ojazu ku; yi nga e’yo mini li geri mini azini ’yeta mini ’diyi vusi ra, Opi Yehova ’yo ra." 
Ezekiel24:15 E’yo Yehovani nga vini eca ma vu indi kini: 
Ezekiel24:16 Mvi ’bani la, mi ndre, ma nga ’ba mi mileni lele avasiri ’du mi vusi cota alusi; te mil ngani awu wu erisi ku, mi ngani wu mindresi ku indi, mindre ma ra mi milia ku." 
Ezekiel24:17 Mi ota, te O’dukosi ku; mi wu awu ’ba drapirisi ku. Mi ma ombe bongo ombeza mi dria, ma, su enyiriko mi paa; mi a’bu mi tile ku, mi nya enya ’bani ku." 
Ezekiel24:18 ’Dini ma olu e’yo ’ba nde ma tia o’bitisi, te ondresi oku mani dra ra. Te ma ’ye o’bitisi erini azile ma tiarile." 
Ezekiel24:19 ’Ba nde nga di zi ma tia kini, Mi ngani e’yo mini ’yele ’diyi ma efi ama imbazu ngoni yari olu amani ku ya, mini ’yezu ’dinirisi?" 
Ezekiel24:20 Ma nga di ’yo yi ma tia kini; 
Ezekiel24:21 Mi olu suru Israelini ma tia, Opi Yehova ’yo ’Jini: Emi ndre, ma nga pari imani alatararu, emini ani afu ’bazu okpo emini ma e’yosi, emi mileni lele avasi, emi orindi ovuzu yikiru erisiri eza ra; te agianzi emini piyi ezoanzi emini be, emini kule emi vutia ’diyi nga odra seisi." 
Ezekiel24:22 Emi nga ani ’ye mani ’yelerile; emi ngani emi tile a’bu ku, emi ngani enya ’bani inya ku indi." 
Ezekiel24:23 Bongo ombeza emini nga ovu emi dria ’dani, enyi­ riko emini nga ovu emi paa; emi ngani awu wu ku, emi ngani wu mindresi ku indi, te emi nga dri ci oyizu e’yo onzi emini ma alia, emi nga ri azo ta emi eselia emi agyi be." 
Ezekiel24:24 ’Dini Ezekielini nga ovu emi dri i ecetaru; ekile e’yo dria erini ’yelerile emi nga ’ye alu indi ’dinile, Te e’yo ’diri ka nga i ’ye ra, emi nga ni kini ma Opi Yehova’i." 
Ezekiel24:25 Te mi, mvi ’bani, o’du mani ngazu yi ma okpo pi nzezu, diza yini ma ayiko pie, afa yi ma mileni lele i avasiri pie, afa yini asi ’bazu drinia, lagianzi yini piyi ezoanzi yini be ’diyi, pierisi," 
Ezekiel24:26 eri ngani eca ’dini o’du nde ’dasi, kini, ’ba apapi rari nga emu mi vu, fezu mi ma eri e’yo nde mi bilesi mi’i ku ya?" 
Ezekiel24:27 O’du nde ’dasi mi nga mi tile zi ’ba apapi ’bori i dri, mi nga e’yo olu ra, mi ngani ovu ndi ’ba e’yo ’yopi kurile dika ku ’Dini mi nga ovu ecetaru yi dri; te yi nga ni kini ma Yehova’i." 
Ezekiel25:1 Te e’yo Yehovani, nga eca ma vu, kini:" 
Ezekiel25:2 Mvi bani, mi ba mi mile Amoni anziyi vu, mi ondri e’yo yi ma ruaa." 
Ezekiel25:3 Mi ’yo Amoni lanziyi tia ’dini, Emi eri e’yo Opi Yehovani: Opi Yehova ’yo ’dini kini, Emini ’yole, Awa’difo! ’dini, pari mani alatararuri ma e’yosi o’du yini eri ezazurisi, azini angu Israelini ma dria yini eri ’baria andrururisi, azini suru Yudani ma ruaa o’du ’bani yi Obizu ati’barurisi indi;" 
Ezekiel25:4 e’yo’disi emi ndre, ma nga emi fe anzi angu etuni efuzurialeruria ’diyi dri ovuzu yi ma afaru, yi nga hema yini aso mi eselia, yi nga adri mi eselia; yi nga patiefi mini nya ra, nga lesu mini mvu ra." 
Ezekiel25:5 Ma nga Rabani ’ba ofuzu pari ngamiani lazuriru, azini Amoni anziyini ovuzu pari kabilo o’biru ’diyini lazuriru. Te emi nga ni ani ma Yehova’i." 
Ezekiel25:6 Te Opi Yehova ’yo’dini: Mini mi dri sale azini angu otule pasi, mini vini ovule nyonasi nguta dria ovupi mi asiarisi angu Israeliniri vurisi," 
Ezekiel25:7 e’yo ’disi, mi ndre, ma eju ma dri mi ruaa ’bo, ma nga mi fe suru ’diyi dri afa opazale; ma nga mi dri ja suru ma eseliasi ra, ma nga fe mini dri jazu angu nde ’diyi ma eseliasi; ma nga mi dri ja ra. Te mi nga ni ma Yehova’i." 
Ezekiel25:8 Opi Yehova ’yo ’dini: Moabu pini e’yo ’yole Seiri be ’dinirisi, kini, Emi ndre, suru Yudani si i suru dria ’diyile;" 
Ezekiel25:9 e’yo ’disi, emi ndre, ma nga Moabu ma elele zi mgboru enga­zu aku ambo ambo ’diyi vu, ada engazu aku ambo ambo ovupi eri ma kalatia, angu nde ma dizaru ’diyi vu: yi Beti-yesimoti pi, Baali-meoni pie, Kiriataimu be." 
Ezekiel25:10 Ma nga yi zi mgboru anzi kala etuni efuzuria ’diyi dri, yi engazu fezu muzu a’di ’dizu Amoni anzipi vu; ma nga yi fe ovuzu yi ma afaru, ’ba ma ega ani Amoni anzipi ma e’yo dika suru eselia ku beni;" 
Ezekiel25:11 te ma nga e’yo liza li Moabu ma dria. Yi nga ni ma Yehova’i. 
Ezekiel25:12 Opi Yehova ’yo ’dini: Edo­muni ’yele suru Yudani vu ’dinirisi, yini arioti ofele, yini e’yo ezale tu arioti ndale yi ma ruaa yi ma ngulu­pisirisi," 
Ezekiel25:13 e’yo ’disi Opi Yehova ’yo ’dini, Ma nga ma dri eju Edomu ma dria, ma nga ’ba piyi ofu aleniasi anyapa be ra; ma nga eri ’ba ovuzu andruru engazu Temania; kpere Dedania yi nga odra seisi," 
Ezekiel25:14 Te ma nga mani arioti ofe Edomu ruaa ’ba mani Israelini ma drisi; yi nga ’ye Edomu ma alia ekile adra manile azini aoko mani vusi indi; te yi nga arioti ofeza mani ni ra, Opi Yehova ’yo ra," 
Ezekiel25:15 Opi Yehova ’yo ’dini: ’Ba Filisitia ’diyini ’yele arioti ofezasi, lazini yini arioti ofele asi onzisi, eri dri jazu nguta ’dani ’danirisirisi;" 
Ezekiel25:16 e’yo ’disi Opi Yehova ’yo ’dini, Emi ndre, ma nga ma dri eju ’ba Filisitiaa ’diyi ma dria, ma nga ’ba Keretini ofu ra, ma nga ’ba joloko acepi miri tia ’diyi ma dri ja ra." 
Ezekiel25:17 Ma nga ariotini ofe yi ma dria ambo, mani egazu yi dria asi okasi. Yi nga ni kini ma Yehova’i, ma ka nga arioti ofeza mani ’ba yi ma ruaa." 
Ezekiel26:1 Te eri nga eca ’dini eli mudri drini aluri ma mbao’du okorisi, e’yo Yehovani nga eca ma vu, kini:" 
Ezekiel26:2 Mvi ’bani, Turoni ’yole Yerusa­lemu ma dria ’dinirisi, kini, Awa’di­, fo! suru ndra suru ma kalitileruri nyo i ’bo, oja i ma vu ’bo; erini ovule curu’do ezazarurisi ma nga ga tre lonyisi dika;" 
Ezekiel26:3 e’yo ’disi Opi Ye­hova ’yo ’dini, Mi ndre, ma mi dri aru ra, Turo la! ma nga fe suru kakau ma enga mi ruaa a’di ’dizu, ekile mirini yi erini ombupi ombu ’diyi fele engazurile." 
Ezekiel26:4 Te yi nga Turo ’ma abi kaliru ’diyi eza ra, yi nga jo izuru erini ’diyi ogu va; ma nga irifura ofa eri ma ruaarisi, ma nga eri ofu kata piriniriru." 
Ezekiel26:5 Eri nga ovu pari ’bani emba ajazu miri ma eselia­ri’i; mani e’yo nde ’yolerisi, Opi Yehova ’yo ra; eri nga ovu afa opale ombariru suru ’diyi dri;" 
Ezekiel26:6 ezoanzi lerini ovupi amvua ’diyi nga ovu ofuzaru seisi. Te yi nga ni kini ma Yehova’i. 
Ezekiel26:7 A’disiku Opi Yehova ’yo ’dini: Mi ndre, ma nga Nebukadreza opi Babuloniari cii Turo ma dria engazu langu andraleruria, eri opi opini, ma nga eri cii akanya pi be, gari ombani pie, ’ba nzupi akanyasi ’diyi pie, ’ba longulumuru pie, ’ba o’biru ’diyi pie dria." 
Ezekiel26:8 Eri nga ezoanzi mini ofu seisi amvua; eri nga jo ombani si mi ageia, eri nga nyaku oku mi ageia, eri nga gombere ’du a’di ’dizu mi be indi." 
Ezekiel26:9 Eri nga afa erini abi osizu ’diyi ’ba abi mini ma ageia, eri nga jo izuru mini ’diyi oga ogarasi va." 
Ezekiel26:10 Akanya erini yini ovule o’biru turisi, yi ma irifurani nga nga mi i ruaa; abi mini kaliru ’diyi nga oya oya ’ba nzupi akanyasi ’diyi pi ma ididisi, gari akanyani sele ’diyi pie, gari ombani ’diyi pie, eri ka fi kalitile minia ekile ’bani file aku abini olule huri ma aliarile." 
Ezekiel26:11 Akanya erini ma onyofini nga geri mini otu dria; eri nga ’ba mini ofu seisi; agofe mini okporu ’diyi nga o’de va nyakua 
Ezekiel26:12 Yi nga lonyi mini opa ra, yi nga afa oziza mini ’ba afa opale ombaa-ji rile; yi nga abi mini ’diyi ogu va, nga jo mini ayikoru ’diyi eza ra; yi nga oni mini piyi o’be yia, pari osiza mini pie, irifura mini be dria." 
Ezekiel26:13 Te ma nga fe ongo mini ma awu ma asi ra, yi ngani o’di mini ma o’du­ko eri dika ku." 
Ezekiel26:14 Ma nga mi ’ba ovuzu kata piriniriru; mi nga ofu pari ’bani emba ajazuriru; yi ngani mi si dika ku; te ma Yehova, ma ’yo e’yo nde ma’i, Opi Yehova ’yoni." 
Ezekiel26:15 Te Opi Yehova ’yo Turo tia ’dini: Angu yi lipi miri ma alia ’diyi ngani oya oya e’deza mini ma ididisi, ’ba ebi be ’diyini otazu rua suzasi, ’bani ’ba ofuri a mi eselia raria ku ya?" 
Ezekiel26:16 O’du ’dasi ’ba dria opiru miri ma drilia ’diyi nga si yi ma oguna driarisi va, nga yi ma bongo otru ra, yi nga bongo wura osole drinia ’diyi otru ra; yi nga rua yaza su’i; yi nga ri nyakua, yi ruani nga oya oya zu zu, yi nga osu misi tu." 
Ezekiel26:17 Te yi nga awuongo ngo misi, ’yozu mi tia, Mi ja dri ’doni ya! mi pari ’ba miria ’diyini ovuzuri ye Aku ru kuza be, ovupi okporu miri ma aliari, eri’i ’ba alenia ’diyi pie dria, yi ma urini ndra ovuzu ’ba dria lapi alenia ’diyi ma dria ’diyi!" 
Ezekiel26:18 Te curu’do angu yi lipi miri ma alia ’diyi nga oya o’du mini e’dezu varisi: ada angu nde yi lipi miri ma alia ’diyi ma asini nga oti fuza minisi. 
Ezekiel26:19 A’disiku Opi Yehova ’yo ’dini: Ma ka mi ’ba ovuzu aku andruru, ekile aku ’ba kokoru ’diyi ma azile, ma ka yi aliru eji mi dria, yi ambo runi mi a’buzu ci," 
Ezekiel26:20 o’du ’dasi ma nga mi osi va ’ba sipi va ’bilea ’diyi be tualu, muzu ’ba oku drio ’diyi vu, ma nga fe mini ovuzu nyaku ma pari ele tu, pari andra andruru drio ’diyi ma alia, ’ba sipi va ’bilea ’diyi be, ’ba ma adri ovu;mi ma alia dika ku beni; te ma ngani diza mini ’ba ’ba idriru ’diyi ma langua ku." 
Ezekiel26:21 Te ma nga mi oja ovuzu afa uri fepiriru, mi ngani ovu i dika ku; yi ka tro mi nda ti, yi ngani mi isu dika ku Opi Yehova ’yoni." 
Ezekiel27:1 E’yo Yehovani nga eca ma vu dika, kini:" 
Ezekiel27:2 Te mi’i, mvi ’bani la, mi e’do awuongo ngozu Turosi," 
Ezekiel27:3 ’yozu Turo ma tia, Mi ovupi pari ’bani fizu miriaria, mi ’ba afa suru ndu nduni ozipi kpere angu yi lipi miri ma alia ’diyi vu kakauri la! Opi Yehova ’yo ’dini: Mi Turo la! mi ’yo ndra kini, rua ndri caka." 
Ezekiel27:4 Kalati mini ovu miri ma eselia adikadi; ’ba mi sipi ’diyi ede mi rua ndrizaru caka. 
Ezekiel27:5 Yi ede pati osiza mini dria kalafuru pati Seniria ’diyisi; yi o’du mario pati Lebanonia ’diyi pati oguruni bongo ’izuri edezu miniru. 
Ezekiel27:6 Yi ede kumara Basania ’diyi pati mini oguru pezu ’diyiru; ede kiti mini pati poyiru engapi angu Kitimu i lipi miri ma aliaria ’diyisi; ede ewasi eri ma ruaa onyia­faru. 
Ezekiel27:7 Ede bongo mile be nyiri ejile Misiria wura osole driniari bongo mini oguruniriru, ma ovu mi dri benderaru beni; bongo blururi pi okalakokalaruri be ejile angu Elisani yi lipi miri ma alia ’diyiari ovu mi dri bongo endri fepi­riru." 
Ezekiel27:8 ’Ba Zidonia ’diyi pi Arivadia ’diyi be pe oguru mini patisini; Turo la! ’ba mini onduaru ’diyi ovu mi alia, ce oguru mini ma drini." 
Ezekiel27:9 ’Ba ’wara Gebalia ’diyi pi ’ba onduaru angu ndea ’diyi be yi ’ba ese oguru mini ’ma pari asipi ra ’diyi ma aliani; oguru miria ’diyi pi dria ’ba alenia ’diyi be ovu mi alia afa oziza mini olezu. 
Ezekiel27:10 Perisia pi ovu asikari mini ongulumuru ma eselia Ludi pie, Puti be, yi ’ba mini ombani ’diyi; yi o’i gombere piyi biri be mi alia; yi e’da rua ndriza miniri." 
Ezekiel27:11 ’Ba Arivadia ’diyi asikari mini ongulu­muru be ovu abi mini ma dria kuru, ’ba Gamadini ovu jo mini izuru ’diyi ma dria; yi o’i yi ma gombere abi mini ma dria kuru; yi ’ba rua ndriza mini kililiruni." 
Ezekiel27:12 Tarisisi ovu mini afa olepiriru lonyi esele be ndu nduni ovule o’biru turisi; dahabu pisi, aya pie, aya emveru pie, aya nzipi turi be yi ole afa oziza mini ra." 
Ezekiel27:13 Yavani pi Tubali pie Meseki be yi ovu ’ba afa mini ozipi ’diyiru; yi fe ’ba ma ada piyi afazu molaru ’diyi be afa oziza mini olezu. 
Ezekiel27:14 ’Ba Togarima ma joa ’diyi fe akanya piyi akanya ombani pie, akanya farasiru ’diyi be afa oziza mini olezu." 
Ezekiel27:15 ’Ba Dedania ’diyi ovu ’ba mi afa ozipi ’diyiru; angu yi lipi miri ma alia ’diyi kakau ovu cuu miniri’i, yi eji mi dri olezaru ewasi piyi poyi be." 
Ezekiel27:16 Suria ovu ’ba mi afa olepiriru azi mi drini ’yele ’diyini ovule o’birurisi; yi fe afa oziza mini ’diyi olezu oni aje ambosi emeroderu piyisi, bongo okalakoka­laruri pie, bongo wura osole ruaniari pie, bongo mile be nyiriri pie, oni ekaru miriari pie, oni aje ambosi ekaruri pie dria." 
Ezekiel27:17 Yuda pi ovu ’ba mi afa ozipi ’diyiru angu Israelini be; yi fe nganu Minitiari pi, afa aluza pie, anyuoso pie, odu pie, aro triza pie, afa oziza miniri olezu," 
Ezekiel27:18 Damasiki ovu ’ba mi afa olepiriru azi mi drini ’yele ’diyi kakausi, lonyi ndu nduni ovule o’birurisi; fe patiefi ma su Heliboniari pi kabilo ’biko emveruri be." 
Ezekiel27:19 Vedani pi Yavani be fe baka afa oziza mini olezu; aya i dipi diri pi, kasia pie, omi pie ovo afa oziza mini ’diyi ma eselia." 
Ezekiel27:20 Dedani ovu mini afa ozipiriru, ozi ini bongo onyiru tu ’bani ani acizu akanya dria ’diyi." 
Ezekiel27:21 Arabua pi ’ba opiru Kedaria ’diyi be dria, yi ’ba afa ozipi mi dri ’diyiru, ozi mi dri kabiloanzi piyi, kabiloago ’diyi pie, ndri pie." 
Ezekiel27:22 ’Ba afa ozipi Seba pia Rama be ’diyi yi ovu mi afa ozipi ’diyiru; yi ole afa oziza mini afa, larikariru esele onyiru ’diyi pisi, oni dria aje amborusi ’diyi pie, mele pie." 
Ezekiel27:23 Harani pi, Kane pie, Edeni pie, ’ba afa ozipi Sebaa ’diyi pie, Asuri pie, Kilimadi pie, yi ’ba afa mini ozipi ’diyiru." 
Ezekiel27:24 Yi ozi yini afa onyiru opele ope ’diyi pi, bongo ombeza edele blururi pisi bongo wura be ’diyi pie, sanduku bongo onyiruri be ombele bakasi edele mario patisi ’diyi pie, afa oziza mini ma eselia." 
Ezekiel27:25 Oguru Tarisisia ’diyi eji afa oziza minini. Te mi ga ndra tre, mi ofu ndra dizaru tu miri ma eselia adikadi." 
Ezekiel27:26 ’Ba mini oguru pepi patisi ’diyi eji mi miri amboru ma alia agadua ’bo. Te oli engapi kala etuni efuria­leruri nyo mi miri ma agadua adikadi ’bo. 
Ezekiel27:27 Lonyi mini pi, afa oziza mini pie, afa mini oleleri pie, ’ba mini ogurua ’diyi pie, ’ba oguru mini ma dri cepi ’diyi pie, ’ba oguru mini ma rua asipi rari edepi ’diyi pie, ’ba afa oziza mini olepi ’diyi pie, ’ba mini ombaru ovupi mi alia ’diyi pie dria, ’ba ongulumuru mini dria ovupi mi alia ’diyi be, yi nga o’de miri ma alia adikadi o’du mini dri jazurisi." 
Ezekiel27:28 ’Ba oguru mini ma dri cepi ’diyi ma lulusi angu aku ageia ’diyi nga oya oya," 
Ezekiel27:29 ’ba dria pati oguru pezuri bipi ’diyi pi nga efu oguru ma aliasi. ’Ba oguruni ’diyi pi, ’ba dria oguru dri cepi miria ’diyi be yi nga pa so nyaku ma dria," 
Ezekiel27:30 yi nga yi ma o’duko fe ovuzu erizaru mi dria, yi nga owu okposi. Yi nga irifura omvu yi ma dria, yi nga yi oli of uta ma alia;" 
Ezekiel27:31 yi nga yi dri’bi fa tuaru misi, nga koliba su yi ma ruaa, yi nga mi owu asi candirurisi, awu okporurisi." 
Ezekiel27:32 Yini awu wuria yi nga awuongo nga mi owu ’dini kini: A’di i i Turo ’bani fele ovuzu eri miri ma alia agaduarileni ya? 
Ezekiel27:33 Afa oziza mini ka ndra efu miria mi fe suru kakauni trazu; mi fe ndra opi nyakua ’diyini ovuzu afa e’iru lonyi mini o’biru pisi afa oziza mini be. 
Ezekiel27:34 Te o’du mirini mi nyozu yi aliru ma aliarisi, afa oziza mini piyi o’de va mi alia ’ba mini ongulumuru ’diyi be dria," 
Ezekiel27:35 ’Ba ovupi angu yi lipi miri ma alia ’di yia ’di yi osu e’yo minisi osu osu; opi yini ovu urisi tu, yi mile eca candiru tu." 
Ezekiel27:36 ’Ba suru eselia afa ozipi ’diyi mi onzi onzi; mi efu afa uri fepiriru, te mi ngani ovu dika ku." 
Ezekiel28:1 E’yo Yehovani eca ma vu dika kini: 
Ezekiel28:2 Mvi ’bani la, mi ’yo opi Turoari ma tia kini, Opi Yehova ’yo ’dini: Mi asini i engale uru, mini ’yole kini, Ma munguni, ma ri Mungu ma oguna dria miri ma eselia, ’dinirisi; te mi ’bani, mi Mungu’i yo, ka tro mi ’ba ndra mi asi Mungu ma asile ti-" 
Ezekiel28:3 mi ndre, mi onduaru aga Danielini ra; afa vale kuri yini ecole zile mi ma milia rani yo;" 
Ezekiel28:3 mi ndre, mi onduaru aga Danielini ra; afa vale kuri yini ecole zile mi ma milia rani yo;" 
Ezekiel28:4 ondua mini pisi e’yo vaza mini be mi isu mini lonyi ra, mi eji mele pi dahabu be o’ba afa mini tani mbale ’diyi ma eselia ’bo;" 
Ezekiel28:5 ondua mini amborurisi, afa oziza mini be mi ere lonyi mini ra, te mi asi enga i uru lonyi mini ma e’yosi-" 
Ezekiel28:6 e’yo ’disi Opi Yehova ’yo ’dini: Mini mi asi ’bale Mungu ma asile ’borisi," 
Ezekiel28:7 e’yo ’disi, mi ne, ma nga ’ba jururu ’diyi eji mi dria, yi ’ba uri fepi suru eselia ’diyi; yi nga yi ma sei onze ondua mini ma onyi ezazu, yi nga diza mini eza ra." 
Ezekiel28:8 Yi nga mi osi va kpere ’bile ma alia, mi nga dra ’ba ofule ra ’diyile miri ma alia adikadi," 
Ezekiel28:9 Te mi nga kiri ’yo, Ma Mungu’i, ’ba nu fupiri ma drilia ya, de mi ’bani, mi Munguni yo, ’ba mi sopi ma dria?" 
Ezekiel28:10 Mi nga dra ’ba agele lile ku ’di­yile juru ma dria ra; a’disiku ma ’yo e’yo nde ma’i, Opi Yehova ’yo ra." 
Ezekiel28:11 E’yo Yehovani eca vini ma vu, kini:" 
Ezekiel28:12 Mvi ’bani la, mi ngo awuongo opi Turoarisi, mi ’yo tinia kini, Opi Yehova ’yo ’dini: Mi eceta ’ba afa o’biza dria ma dria, gapi tre onduasiri azini ezata kokoru rua ndriza ma alia." 
Ezekiel28:13 Mi ovu ndra Edeni, nga ndrizaru Munguniri ma alia; oni aje nyapi amboru ’diyi dria ovu mi dri mi rua a’buzuriru, ada sadiusi pi, topaze pie, diamonde pie, berule pie, oniki pie, yasipa pie, safira pie, emerode pie, karaboko pie, mele pie: azi ari were piyi edezu ejeleko pieri ovu mi alia ci; ede ndra yi o’du yini mi ’bazurisi." 
Ezekiel28:14 Mi ndra kerubi odu osule drinia afa a’bupiri’i, ma ’ba mi mi paria; mi ovu ndra oni alatararu Munguniri ma dria ani; mi ri ndra aci ’dole ’dale oniefi aciru ’diyi ma eselia." 
Ezekiel28:15 Mi ovu ndra ezata kokoru geri mini ma alia engazu o’du ndra mi ’bazurisi cazu o’du yini e’yo onzi isuzu mi aliaria. 
Ezekiel28:16 Afa oziza mini kakausi yi fe mi aleni gazu tre eganasi, mi eza ezata ’bo; e’yo ’disi ma ’be mi oni Mungu­niriasi amve afa alata koko­rurile; te ma ja mi dri ’bo, mi kerubi afa a’bupiri la, mi ofuzu oni aciru ’diyi ma eseliasi." 
Ezekiel28:17 Mi asi enga ndra i afuru rua ndriza minisi; mi eza ondua mini diza mini ma e’yosi. Ma ’be mi nyakua ’bo; ma ’ba mi opi ma milia yi ma ndre mi beni," 
Ezekiel28:18 Ezata mini kakau ’diyisi, afa oziza mini ma e’yo onzisi mi eza pari mini alatararu ’diyi alatara kokoru; e’yo ’disi ma ofu aci mi aliasi; eri ve mi ’bo, ma fe mi ofu ofutaru nyaku ma ’biria mi ndrepi ’diyi ma milia ’bo." 
Ezekiel28:19 ’Ba dria mi nipi suru eselia ’diyi nga ovu osuta be misi; mi oja mi afa uri fepiriru, mi ngani ovu dika ku." 
Ezekiel28:20 Te e’yo Yehovani eca ma vu’i kini: 
Ezekiel28:21 Mvi ’bani la, mi ’ba mi mile Zidoni vu, mi ondri e’yo eri ma ruaa," 
Ezekiel28:22 mi ’yo ’dini, kini, Opi Yehova ’yo ’dini: Mi ndre, ma mi dri aru, Zidoni la, ma nga ovu diza be mi alia. Te yi nga ni ma Yehova’i ma ka nga e’yo liza ’ye eri ma alia ’bo, azini ma ka nga ovu alatararu eri ma alia raria;" 
Ezekiel28:23 a’disiku ma nga azo muaruri pi ma ti pe eri eselia ari be gboko erinia; te ’ba ebi be ’diyi nga o’de va eri ma alia ra, seini nga ovu eri ma dria kalasi dria. Te yi nga ni ma Yehova’i." 
Ezekiel28:24 Oci ’ba sopi ngani ovu dika suru Israelini vu ku, oci candi fepi yi driri ’ba yi ma kalaasi ’diyi dria ma eselia nga ovu aluni yo indi. Te yi nga ni ma Opi Yehova’i," 
Ezekiel28:25 Opi Yehova ’yo ’dini: Ma ka nga suru Israelini oku suru yini ovu­zu erezaru yi ma eselia ’diyi ma ese­liarisi ’bo, ma ka nga ovu alatararu yi ma alia suru ndu ndu ma milia ’bo, o’du ’dasi yi nga di ovu yi vile angu mani ndra fele ati’bo mani Yakobo driri ma alia." 
Ezekiel28:26 Te yi nga adri: alenia e’yo ’yaasi, ada yi nga jo si ra, nga amvu zabibuni isi ra. Yi nga adri e’yo ’yaasi, ma ka nga e’yo liza ’ye ’ba dria yi ma ageia yi ’yepi onzi ’diyi ma dria ’boria. Te yi nga ni ma Yehova Mungu yiniri’i." 
Ezekiel29:1 Eli mudriri ma mba mudriri ma o’du mudri drini iririsi, e’yo Yehovani eca ma vu, kini:" 
Ezekiel29:2 Mvi ’bani, mi ’ba mi mile Farau opi Misiriari vu, mi ondri e’yo eri ma ruaa Misiri be dria;" 
Ezekiel29:3 mi olu, mi ’yo kini, Opi Yehova ’yo ’dini: Mi ndre, ma mi dri aru, Farau opi Misiriari, mi eyiu amboru lapi yi raza erini ma eselia, ’yopi kini, Miri mani Niliruri eri afa ma ngulupini; ma ’ba eri ma ngulupi dri ma’i-ri," 
Ezekiel29:4 Te ma nga ewia ’ba mi tilia, ma nga fe e’bi yi raza mini ma alia ’diyi ma ebi ongoro’bo mini ma ruaa; ma nga mi ese yi raza mini ’diyi ma aliasi, e’bi yi raza mini ma alia ebipi ongoro’bo mini ma ruaa ’diyi pie dria." 
Ezekiel29:5 Te ma nga mi ’be ku angu didia, mi’i e’bi yi raza minia ’diyi pie dria; mi nga e’de nyamuko walaru ma dria, te yi ngani mi omvu okuzu tualu ku. Ma fe mi anyapa nyakua ’diyi pi dri nyakaru aria ’bua ’diyi be ’bo" 
Ezekiel29:6 ’Ba ovupi Misiria ’diyi dria nga ni kini ma Yehova’i, yini ovule kali omiru suru Israelini dri ’borisi." 
Ezekiel29:7 Yi ka mi bi yi ma drisi, mi nyo mi ra, mi oso yi ma wusidri dria; yi ka yi ati mi ruaa, mi nyo mi ra, mi fe yi ma opile oya oya." 
Ezekiel29:8 E’yo ’disi Opi Yehova ’yo ’dini: Mi ndre, ma nga Isei eji mi dria, ma nga ’ba piyi ofu anyapa be mi vusi ra;" 
Ezekiel29:9 angu Misirini nga ofu andruru azini eza­zaru. Te yi nga ni ani ma Yehova’i. Erini ’yole kini, Miri Niliruri eri mani, ma ’ba eri ma’i-risi," 
Ezekiel29:10 e’yo ’disi, mi ndre, ma mi dri aru, yi raza mini be, ma nga angu Misirini ’ba ovuzu ezazaru teketeke andruru, engazu jo izuru Sevenearia kpere kalati Etiopia beria." 
Ezekiel29:11 ’Ba aluni ngani i ma pa ’ba agazu aleniasi ku, anyapa aluni ngani vini yi pa ’ba agazu aleniasi ku indi; ’ba ngani ovu alenia eli kali su ku." 
Ezekiel29:12 Te ma nga Misirini ’ba ovuzu andruru angu ovupi andruru ’diyi ma eselia adi­kadi; azini aku erini ambo ambo ’diyi! nga ovu andruru aku ovupi ezazaru ’diyi ma eselia eli kali suo Ma nga ’ba Misiria ’diyi ere suru eselia, ma nga yi ere ndu ndu angu ndu ndu ma eselia." 
Ezekiel29:13 Te Opi Yehova ’yo ’dini: Eli: kali su ka yi de ra, ma nga ’ba Misiria ’diyi oku ’ba nde yini ovuzu erezaru yi ma eselia ’diyi ma eseliasi;" 
Ezekiel29:14 ma nga ati’ba Misiriniri omvi dika, ma nga yi omvi dika angu Patirosini, yini ndra osizu aleniaria; yi nga ovu ’dale suru papaleferuriru" 
Ezekiel29:15 Eri nga ovu suru nyaza ’diyi ma eselia dria paferu nyanya, eri ngani i ’ba uru suru ma drilia dika ku; ma nga yi ’ba ovuzu wereru tu, ’dini yi ma adri opiru suru ma drilia dika ku beni." 
Ezekiel29:16 Suru Israelini nga vini yi asi ’ba yi ma dria dika ku, fezu e’yo onzi yini egazu dika, yini yi ojaria vile yi vuti luzu. Te yi nga ni ma Opi Yehova’i," 
Ezekiel29:17 Te eri nga eca ’dini eli kali iri drini aziriri ma mba aluri ma o’du alurisi, e’yo Yehovani nga eca ma vu, kini:" 
Ezekiel29:18 Mvi ’bani la, Nebukadre­za opi Babuloniari fe asikari erini ongulumuru ma nga azi amboru tu a’di ’dizu Turo be; ’ba dria aliari alu ma dri eca tuaru, ’ba dria ali ali ma wusidri ma enyi wu ira; te ti, eri’i asikari erini be, yi isuni oya Turo azi erini ngale eri vuri ma e’yosi ku." 
Ezekiel29:19 E’yo ’disi Opi Yehova ’yo ’dini: Mi ndre, ma nga angu Misirini fe Nebukadreza opi Babuloniari dri; eri nga ’ba yini ongulumuru ji ra, nga yi ma afa opa ra, nga yi ’du okposi; afa nde nga ovu asikari erini ongulumuru dri oyaru." 
Ezekiel29:20 Ma fe angu Misirini eri dri andeso eriniru ’bo, azi erini ngaleri ma paria, yini ’yele ma dririsi, Opi Yehova ’yo ra." 
Ezekiel29:21 O’du nde ’dasi ma nga fe o’yuni egbizu suru Israelini dri, azini ma nga mi tile zi e’yo ’yozu yi ma eselia. Te yi nga ni ma Yehova’i." 
Ezekiel30:1 E’yo Yehovani nga eca ma vu dika, kini:" 
Ezekiel30:2 Mvi ’bani, mi ondri e’yo, mi ’yo, Opi Yehova ’yo ’dini: Emi ga lulu, Eyawaye, o’du nde ma candi ye!" 
Ezekiel30:3 O’du ndeni ovule ogogorisi, ada, o’du Yehovaniri ogogo; eri 0’du iritiniri, eri nga ovu ewu ’ba jururu ’diyiniri." 
Ezekiel30:4 Seini nga emu Misiri ma dria, asi otiza okporuni nga ovu Etiopiaa, ’ba ka odra Misiria raria; yi nga ’ba erini ongulumuru ’diyi ji pari azinia, abi erini ma etini nga ovu onyozaru va." 
Ezekiel30:5 Etiopia pi, Puti pie, Ludi pie, ’ba dria vi osapi osa ’diyi pie, Kubu pie, anzi angu azizanirini ’diyi pie, nga odra yi be tualu seisi," 
Ezekiel30:6 Yehova ’yo ’dini: ’Ba nde Misirini edrepi uru ’diyi nga o’de indi, afu okpo erinirini nga esi va; engazu jo izuru Sevenearia yi nga o’de seisi angu nde ma alia, Opi Yehova ’yo ra." 
Ezekiel30:7 Yi nga ovu andruru angu andruru ’diyi ma eselia, aku erini ambo ambo ’diyi nga ovu aku ovupi ezazaru ’diyi ma eselia." 
Ezekiel30:8 Te yi nga ni ma Yehova’i, ma ka nga ad ma ti ’ba Misiri ma alia, azini ’ba eri ma aza kopi ’diyi ka nga ovu dri jazaru de dria ’boria." 
Ezekiel30:9 O’du nde ’dasi ojio nga fu ma driliasi acizu oguru ma alia uri fezu ’ba Etiopiaa e’yo egapi ku ’diyi dri; asi otiza okporuni nga ovu yi ma dria, ekile o’du Misirinisirile; te mi ndre, eri emu ra!" 
Ezekiel30:10 Opi Yehova ’yo ’dini; Ma nga vini fe ’ba ongulumuru Misiria ’diyini dezu Nebukadreza opi Babuloniari ma drisi. 
Ezekiel30:11 Ma nga eri eji ’ba erini he tualu, yi ’ba uri fepi suru eselia ’diyi, anguni ezazu; yi nga yi ma sei onze a’di ’dizu Misiri be, nga fe anguni ga tre ’ba ofule ’diyi ma avusi." 
Ezekiel30:12 Ma nga fe yi ara ’diyini angazu, ma nga anguni fe ozi ’ba asi onzi be ’diyi dri; ma nga fe angu nde ma eca andru­ru afa alenia ’diyi pie dria, ’ba jururu ma drisi; ma’i Yehova, ma ’yo e’yo ’diri ’bo." 
Ezekiel30:13 Opi Yehova ’yo ’dini: Ma nga wura inzile inzi ’diyi ma dri ja indi, ma nga fe wura ma de yi Nofuasi ra; ’ba azini engapi angu Misiriari ngani efu opiru dika ku; te ma nga uri ’ba angu Misi­rinia ra." 
Ezekiel30:14 Ma nga Patirosini ’ba ovuzu andruru, ma nga aci edu Zoania, ma nga e’yo liza ’ye Noa." 
Ezekiel30:15 Ma nga asi veza mani osu Sini pari okporu Misiriniri ma dria, ma nga ’ba ongulumuru Noa ’diyi ofu ra." 
Ezekiel30:16 Ma nga aci edu Misiria; Sinini nga ovu rua suza be tu; yi nga Noni onyo ra, Nofuni nga ovu ari’ba be etuzu." 
Ezekiel30:17 Karile Avenia ’diyi pi nga o’de seisi Pi-besetia ’diyi be; yi nga aku ’diyi ji ati’baru. 
Ezekiel30:18 Etuni nga ovu iniru Tehapenesia indi, ma ka nga kulumbu Misirini onyo ’dale, azini afu eri ma okponirini ka nga asi eri ma aliasi raria; te eri’i iritini nga eri a’bu ra, ezoanzi erini nga mu ati’baru." 
Ezekiel30:19 ’Dini ma nga e’yo liza ’ye Misiria ra. Te yi nga ni ma Yehova’i. 
Ezekiel30:20 Eri nga eca ’dini, eli mudri drini aluri ma mba aluri ma o’du aziririsi, e’yo Yehovani nga eca ma vu, kini:" 
Ezekiel30:21 Mvi ’bani la, ma nyo Farau opi Misiriari ma wu ’bo; te mi i ndre, ’ba ombeni nga eri aro ’bazu i ku, ombeni vini eri bongobasi, erii ma ovu ani okporu sei bizu beni ku." 
Ezekiel30:22 E ’yo ’ disi Opi Yehova ’yo ’dini: Mi ndre, ma Farau opi Misiriari ma; dri aru, ma nga eri ma wu onyo ra, i wu okporuri pi nyole ’bori be iritro; ma nga fe sei ma e’de eri ma driarisi va." 
Ezekiel30:23 Ma nga ’ba Misiria ’diyi ere suru eselia, ma nga yi ere ndu ndu angu ndu ndu ma eselia." 
Ezekiel30:24 Ma nga okpo fe opi Babuloniari ma wuni mbazu, ma nga sei maniri fe eri ma dria: te ma nga Farau ma wu onyo ra, eri nga ota eri ma drilia ’ba ebi be ngapi drapi rarini otalerile." 
Ezekiel30:25 Ma nga opi Babuloniari ma wu edre uru, te Farau ma wuni nga e’de va; te yi nga ni ma Yehova’i, ma ka nga ma sei fe opi Babuloniari ma dria, eri ka nga eri eju angu Misirini ma dria ’boria." 
Ezekiel30:26 Te ma nga ’ba Misiria ’diyi ere suru eselia, ma nga yi ere ndu ndu angu ndu ndu ma eselia. Te yi nga ni ma Yehova’i." 
Ezekiel31:1 Eri nga eca ’dini, eli mudri drini aluri ma mba nari ma o’du alurisi, e’yo Yehovani nga eca ma vu, kini:" 
Ezekiel31:2 Mvi ’bani la, mi ’yo Farau opi Misiriari pi ma tia ’ba ongulumuru erini ’diyi be, kini: Mini ovuzu amboru ’dipirisi, mi si mi a’di be ya?" 
Ezekiel31:3 Mi ndre, ’ba Asuriari ovu ndra mario pati Lebanoniari, arakala erini ndrizaru, bini endri fe fudri ci, eri pati izuru tu, sini ovu iriti ma eselia," 
Ezekiel31:4 Yi nde fe nyaka erini, yi aliru fe erini zozu, pari yini eri sazuri ma ageia ci; ope yigeri erini ma ti razu pati asea ’diyi vu dria." 
Ezekiel31:5 E’yo ’disi eri zo izuru uru aga pati asea ’diyi dria ra; o’ba i arakala kakau, arakalani zo vini izuru izuru yi razani ovule amborurisi, erini idiria." 
Ezekiel31:6 Aria ’bua ’diyi dria si yi ma jorovu arakala erini ma eselia; anyapa asea ’diyi dria yi nga anzi yini oti arakala erini ma etia; suru ambo ambo ’diyi dria ovu eri ma endria indi. 
Ezekiel31:7 ’Dini eri ovu ndrizaru tu ambo erinisi, azini arakala erini ma ocosi; olanini ovule yi kakau ma ageiarisi." 
Ezekiel31:8 Mario pati nga ndrizaru Mungu-niri ma alia ’diyi econi eri zizaru ku, kalafuru pati ovuni arakala erinile ku; masa pati ovuni arakala erini were ’diyile ku; pati nga Munguniria ’diyi ma azi sipi erile rua ndriza erinisini yo." 
Ezekiel31:9 Ma ’ba eri ndrizaru arakala erini kakau ’diyi ma e’yosi, ’dini pati Edenia ovupi nga Munguniri ma alia ’diyi dria ovu a’yasi eri ma e’yosi ra." 
Ezekiel31:10 E’yo’disi Opi Yehova ’yo’dini: Mini ovule izuru uru tu aga rarisi, erini i ma si ururi ’bale iriti ma eselia, i ma asi engale afuru izu erini ma e’yosirisi," 
Ezekiel31:11 e’yo ’disi ma nga eri fe ku ’ba okporu suru eseliari ma dria, eri nga eri ’ye ada; ma dro eri e’yo onzi erinisi ’bo." 
Ezekiel31:12 Ani’ba suru eselia uri fepi ’diyi li eri va ’bo, ku eri ra. Arakala erini nyiri nyiri ’diyi o’de oni dria azini e’bu dria ma alia, arakala erini ambo ambo ’diyi onyo yi yi raza angu ndea ’diyi dria ma alia; suru dria nyakua ’diyi efu eri ma endriasi, ku eri ’bo." 
Ezekiel31:13 Aria dria ’bua ’diyinga ovu eri maa’wi dria, anyapa dria asea ’diyi nga ovu eri ma arakala ma dria." 
Ezekiel31:14 ’Dini pati dria yi raza ma kalaa ’diyi aluni ma enga, i uru afuru izu inisi ku, kani ma ’ba i si ururi iriti ma eselia ku, kani ’ba okporu yini ma so pa izu yinisi ku, ’ba nde yi pati dria yi mvupi ’diyi; yini ovule fezaru dra dri dria, sizu nyaku ma kala eleria anzi ’bani ma eselia, ’ba sipi va ’bilea ’diyi be tualurisi." 
Ezekiel31:15 Opi Yehova ’yo ’dini: O’du erini sizu Pari ’ba drazaniria, ma fe ’ba ma wu awu, ma a’bu miri aliru ma dri erisi, ma oga yi razani rako si, yi amboruri ku ani ja; ma fe Leba­nonini awu wuzu erisi, pati dria asea ’diyi ma asi fu erisi ra." 
Ezekiel31:16 Ma fe suru ma oya e’deza erini ma edidisi, ma ka eri ’be va Pari ’ba drazaniria ’ba sipi va ’bilea ’diyi be; pati dria Edenia ’diyi pi pati opele ope onyiru tu Lebanonia ’diyi be, yi pati dria yi mvupi ’diyi, yi omi yi ma asi ’da nyaku ma kala eleria." 
Ezekiel31:17 Yi’i indi ’yi fi Pari ’ba drazaniria eri be tualu ’ba ofule seisi ’diyi vu; ada ’ba ndra ovupi eri ma driru ovupi endrini ma i etia suru ma eselia ’diyi. 
Ezekiel31:18 ’Dini mini ovuzu diza be azini amboru ’dopi pati Edenia ’diyi ma eseliarisi, mi si mi a’dile ya? Te ti, yi nga mi osi va pati Edenia ’diyi be tualu kpere nyaku ma kala eleria; mi nga la ’ba agele lile ku ’diyi ma eselia ’ba ofule seisi ’diyi be. ’Diri Farau’i, ’ba ongulumuru erini diyi be dria, Opi Yehova ’yo ra." 
Ezekiel32:1 Te eri nga eca ’dini, eli mudri drini iriri ma mba mudri drini iriri ma o’du alurisi, e’yo Yehovani nga eca ma vu, kini:" 
Ezekiel32:2 Mvi ’bani, mi ngo awuongo Farau opi Misiria­risi, mi ’yo eri ma tia: Mi ndra kami aluduru suru ndu ndu ’diyinirile, te mi eyiu miriarile; mi efu okposi yi mini ma aliasi, mi otu yi mi pasi, mi eza yi ara yini." 
Ezekiel32:3 Opi Yehova ’yo ’dini: Ma nga emba mani se mi dria ’ba ongulumuru suru kakauni be; yi nga mi esi emba mani ma alia. 
Ezekiel32:4 Ma nga mi ku angu a’wiru ma dria, ma nga mi ’be amve nyamuko walaruri ma dria, ma nga fe aria ’bua ’diyi dria ma ri mi dria, ma nga fe anyapa angu wudri­kuru dria ma alia ’diyi ma tra mi zasi." 
Ezekiel32:5 Ma nga za mini o’ba oni dria, ma nga e’bu ga tre avu minisi." 
Ezekiel32:6 Ma nga ari mini da yile angu mini yi wezuri ma dria kpere cazu oni vu; pari yini razu ’diyi nga ti mi arisi. 
Ezekiel32:7 Ma ka nga mi inyu ra ma nga ’bu ma mile a’bu indi, ma nga fe ’bi’bio erini ’diyini bizu iniciciru; ma nga etu a’bu iritisi, te mba ngani mve ku." 
Ezekiel32:8 Ma nga diza dipi okposi ’bua ’diyi oja mi dria bizaru, ma nga angu biza ’ba angu mini ma dria, Opi Yehova ’yo ra." 
Ezekiel32:9 Ma nga suru kakau ma asi ecandi indi, ma ka nga dri jaza mini li eji suru ma eselia, kpere angu mini nile ku ’diyi vu." 
Ezekiel32:10 Ada ma nga fe suru kakau ma osu misi osu osu, opi yini nga ovu urisi misi tu tu, ma ka nga sei mani oya yi milia; yi ruani nga ya ya etu dria, yi dria alu aluni ovuzu urisi idri ini ma e’yosi, o’du mini e’dezurisi." 
Ezekiel32:11 A’disiku Opi Yehova ’yo ’dini: Opi Babuloniari ma seini nga emu mi dria ra. 
Ezekiel32:12 Ma nga fe ’ba mini ongulumuru ’diyini o’dezu ’ba okporu ’diyi ma seisi, yi ’ba suru eselia uri fepi ’ba asia’diyi. Yi nga afu Misiriniri eza ra, ’ba ongulumuru erini yi nga dri ja dria ra." 
Ezekiel32:13 Ma nga anyapa erini ma dri ja dria engazu yi kakau ma kalaasi; ’ba ma pa ngani vini yi ecandi dika ku, anyapa ma onyofi ngani vini yi ecandi ku indi." 
Ezekiel32:14 Vutinia ma nga yi yini ’ba alaru, ma nga fe yi raza yini ma ra odule, Opi Yehova ’yo ra." 
Ezekiel32:15 Ma ka nga angu Misirini ’ba ovuzu dri jazaru azini andre­ru, angu pirini ovupi afa ndra gapi alenia treri kokoru, ma ka nga ’ba dria ovupi ’dale ’diyi ofu rarisi, o’du ndesi yi nga ni ma Yehova’i." 
Ezekiel32:16 Awuongo yini ngale ngoleri eri ’di’i; ezoanzi suru ndu nduni ’diyi nga wu awuongo ndesi; yi nga awu­ongo nde ngo Misiri pisi ’ba erini ongulumuru ’diyi be dria, Opi Yehova ’yo ra." 
Ezekiel32:17 Eri nga vini eca ’dini indi eli mudri drini iriri ma alia, mba nde ma o’du mudri drini towisi, e’yo Yehovani nga eca ma vu ’yozu kini:" 
Ezekiel32:18 Mvi ’bani, mi owu ’ba ongulu­muru Misiria ’diyisi, mi o’be yi va, ada eri’i ezoanzi suru ru kuza be ’diyini be, kpere nyaku ma esele valeru tu ’diyi ma alia, ’ba sipi va ’bilea ’diyi be tualu:" 
Ezekiel32:19 ’Ba mini agale rua ndrizasiri a’di’i ya? Mi si va, mi la va ’ba agele lile ku ’diyi be." 
Ezekiel32:20 Yi nga o’de ’ba ofule seisi ’diyi ma eselia ra; fe eri sei dri ’bo; emi se eri ’dale ’ba erini ongulumuru ’diyi be dria. 
Ezekiel32:21 ’Ba okporu ’ba okpo be ’diyi ma eseliari nga e’yo ’yo eri ma tia engazu ’ba drapi ’bo ’diyi ma paria, ’ba eri aza kopi ’diyi be: Yi si va ’bo, yi la va, yi ’ba agele me ku ofule seisi ’diyi." 
Ezekiel32:22 Asuriani ’dale indi, ’ba ongu­lumuru erini be; pari ’ba erini ma avu sazu ’diyi ovu eri ma ageia, yi dria ’ba ofule ra odrapi seisi ’diyi;" 
Ezekiel32:23 pari yini avu sazu ’diyi ovu ’bile ma kala valeru turia, ’ba erini ongu­lumuru ’diyi ovu pari eri ma avu sazuri ma ageia; yi dria ’ba ofule ra odrapi seisi ndra uri fepi ’ba idriru ma angua ’diyi." 
Ezekiel32:24 Elamuni ’dale indi, ’ba erini ongulumuru be dria pari eri ma avu sazuri ma ageia; yi dria ’ba ofule ra odrapi seisi, osipi va agele me ku nyaku ma esele valeru tu, ndra yi ma uri fepi ’ba idriru ma angua ’diyi, te nya drinza ’ba esipi va ’bilea ’diyi be tualu." 
Ezekiel32:25 Yi ’ba eri dri pari lazuri ’ba ofule ra ’diyi ma eselia ’ba ongulumuru erini be, pari erini ’ba ma avu sazu ’diyi ovu eri ma ageia kuru, yi dria ’ba agele lile ku ofule seisi ’diyi; fe ndra yini uri ’ba idriru ma angua, te nya drinza ’ba osipi ’bilea ’diyi be tuahu ’bo; ’ba eri ’ba ofule ’bo ’diyi ma eselia ra." 
Ezekiel32:26 Meseki pi ’dale indi, Tubali pie, ’ba ongulumuru yini be dria, pari erini avu sazu ’diyi ovu eri ma ageia, yi dria ’ba agele me ku ofule seisi ’diyi; te yi ’ba ndra yi ma uri ’ba idriru ma angua." 
Ezekiel32:27 Yi ngani 1a ’ba okpo be ’ba agele lile ku o’depi ’bo ’diyi ma eselia ku ya? osipi va Pari ’ba drazaniria afa yini ombani be, yi ma sei o’bapi va yi ma dri etia, yi ma e’yo onzini ovuzu yi ma fala dria ’diyi; a’disiku yi fe ndra uri ’ba okporu ’diyi dri ’ba idriru ma angua." 
Ezekiel32:28 Te yi nga mi nyo ra ’ba agele lile ku ’diyi ma eselia, mi di nga la ’ba ofule seisi ’diyi be tualu." 
Ezekiel32:29 Edomuni ’dale indi, opi erini piyi ’ba wara erini be dria, ka tro yi ’ba okporu ti, yi la ’ba ofule seisi ’diyi be; yi nga la ’ba agele lile ku ’diyi pi be, ’ba sipi va ’bilea ’diyi pie." 
Ezekiel32:30 ’Ba opiru angu andralerua ’diyi yi ’dale indi dria, ’ba Zidonia ’diyi be dria, yi si va ’ba ofule ’bo ’diyi be; ka tro okpo yini ndra uriuriru ti, yi ovu drinzasi; yi la agele lile kuru ’ba ofule seisi ’diyi be tualu, yi drinza nya ’ba sipi va ’bilea ’diyi be tualu’i" 
Ezekiel32:31 Farauni nga yi ndre ra, nga i ma asi omi ceni ’ba erini ongulumuru ’diyi ma e’yosi dria, ada Farau pi asikari erini ongulumuru ’diyi be dria, yi ’ba ofule seisi ’diyi, Opi Yehova ’yo ra." 
Ezekiel32:32 A’disiku ma ’ba uri erini ’ba idriru ma angua; te yi nga eri la ’ba agele lile ku ’diyi ma eselia ’ba ofule seisi ’diyi be tualu, ada Farau pi ’ba erini ongulemuru ’diyi be dria, Opi Yehova ’yo ra." 
Ezekiel33:1 E’yo Yehovani nga eca ma vu, kini:" 
Ezekiel33:2 Mvi ’bani la, mi ’yo suru mini ma anzipi ma tia, mi ’yo yi tia kini, Ma ka sei eji angu azini ma dria, ’ba angu ndea ’diyi ka nga ’ba alu pe yi ma eselia, ka nga eri ’ba yi dri angu ndrezu;" 
Ezekiel33:3 agu nde ka seini ndre erini emuria angu ma dria, ka guka vu fezu ’ba ndeni e’yoni egazu;" 
Ezekiel33:4 ka’dini ’ba ka guka ma awu eri ra, te ti, ka e’yoni ega ku, sei ka nga emu eri fuzu, ari erini nga ovu eri ma ngulupi ma dria." 
Ezekiel33:5 Eri guka ma awu ra, te egani e’yoni ku; eri ma arini nga ovu eri ngulupi ma dria. Te ’dini ku ka ndra e’yoni ega ra, eco ndra i ma idri pazaru ra." 
Ezekiel33:6 Te ’ba angu ndrepiri ka seini ndre erini emuria, te awini guka vu ku, feni ’bani e’yoni egazu ku, te sei ka nga emu ’ba azini fu yi ma eselia ra; fu eri ezata erini ma alia ra ’bo, te ariniri ma nga a’i ’ba angu ndrepiri ma dria." 
Ezekiel33:7 ’Dini mi’i, mvi ’bani la, ma ’ba mi ovuzu ’ba angu ndrepiriru suru Israelini dri; e’yo ’disi mi ma eri e’yo efupi ma tiari, mi fe yi ma ega e’yoni masi." 
Ezekiel33:8 Ma ka ’yo ’ba azi onzi ’yepiri ma tia, Mi ’ba azi onzi ’yepiri la, mi nga dra ada ada; te mi ka nga e’yo olu ’ba azi onzi ’yepiri ma tia ku, fezu eri ma ega e’yoni geri erini onziri kuzu ja, ’ba azi onzi ’yepi ’dari nga dra azi onzi erini ma alia ra, te ma nga ariniri a’i mi dria." 
Ezekiel33:9 Te ti, mi ka nga fe ’ba azi onzi ’yepiri ma ega geri ini ma e’yo, ma oja i, ma ku geri nde ja beni, te eri ojani i geri iniri kuzu ku; eri nga dra e’yo onzi i lerini ma alia ra, te mi pa idri mini ’bo." 
Ezekiel33:10 Te mi, mvi ’bani la, mi ’yo suri Israelini ma tia ’dini, Emi ’yo ’dini, kini: Ezata amani azini azi onzi amani ovu ama dria, te ama oyi e’yo nde ’diyisi; ama di nga ovu idriru ngoni ngoni ya?" 
Ezekiel33:11 Mi ’yo yi ma tia, Mani ovule idri berile, Opi Yehova ’yo ra, ma ovuni ayikosi ’ba azi onzi ’yepiri ma drasi ku, te lu erini i ojazu geri ini kuzu ovuzu idriruri’i; emi oja emi fo, emi oja emi, emi ku geri emini onzikanyaru ’diyi ja; emi le dra a’disi ya, emi suri Israelini la?" 
Ezekiel33:12 Te mi mvi ’bani, mi ’yo suri mini ma anzipi ma tia ’dini, E’yo kililiru ’ba e’yo kililiru ’yepirini ngani eri pa o’du erini ezazurisi ku; azini vini indi e’yo onzi ’ba e’yo onzi ’yepirini ngani fe erini e’dezu o’du erini i ojazu e’yo onzi kuzurisi ku; azini vini indi ’ba e’yo kililiru ’yepiri ngani eco ovuzu idriru e’yo ndesi o’du erini ezazurisi ku." 
Ezekiel33:13 Ma ka ’yo ’ba kililiruri ma tia kini eri riga ovu idriru ada ada, eri ka a’ita ’ba e’yo kililiru eriniri ma alia, ka e’yo onzi ’ye ra, yi ngani ’yeta erini kililiru ’diyi ma e’yo ega aluni ku; te e’yo onzi erini ’yeleri ma alia eri nga dra e’yo ndesini." 
Ezekiel33:14 Te dika, ma ka ’yo ’ba azi onzi ’yepiri ma ria kini, Mi nga dra ada ada; eri ka i oja e’yo onzi erini kuzu, ka e’yo azitani leleri ’ye kilili," 
Ezekiel33:15 ’ba azi onzi ’yepiri ka afa toboru omvi ra, ka afa erini ogule oguri ofe dika, ka aci azita idriniri ma alia ezata ezazu ku; eri nga ovu idriru ada ada, eri ngani dra aluni ku." 
Ezekiel33:16 Yi ngani azi onzi erini ma aluni ega e’yoni ’bazu eri ma dria dika ku, eri nga ovu idriru ada." 
Ezekiel33:17 Te ti, suri mini ma anzipi ’yo kini, Geri Opini ovuni kililiru tro­tro ku; te yiruni, kani geri yini ovuni kililiru trotro kunini." 
Ezekiel33:18 ’Ba kililiruri ka i oja e’yo kililiru eriniri ku ja, ka e’yo onzi ’ye ra, eri nga dra e’yo ndesini." 
Ezekiel33:19 Azini ’ba azi onzi ’yepiri ka i oja, e’yo onzi erini kuzu ja, ka e’yo ’ye azitani lelerile azini kililiru, eri nga ovu idriru e’yo ndesini." 
Ezekiel33:20 Te kiri emi ’yo, Geri Opini ovuni kililiru trotro ku. Emi suru Israelini la! ma nga emi alu alu ma e’yo li geri emini vusi." 
Ezekiel33:21 Te eri nga eca ’dini, amani ovuzu ati’baru eli mudri drini iri ’borisi, mba mudriri ma o’du towirisi, ’ba alu apapi Yerusalemuasi ’bo­ri emu ma vu ’yozu kini, Eza aku ’bo." 
Ezekiel33:22 Isu de Yehova ma dri ovu ma dria ini ’dasi de nga agu ne emuni nga ma vu ku; eri zi ma tile ’bo de nga eri emuni ma vu o’bitisi, ku; zi ma tile ra, ma ovuni ’ba e’yo ’yopi kurile dika ku." 
Ezekiel33:23 E’yo Yehovani nga eca ma vu, kini:" 
Ezekiel33:24 Mvi ’bani la, ’ba ovupi pari andruru angu Israeliniria ’dayi ma alia ’diyi ’yo kini, Iburahimuni ndra ’ba aluni, te eri nya angu driani; te ama’i ama kakau; fe angu ama dri awurusoru." 
Ezekiel33:25 E’yo ’disi mi ma ’yo yi ma tia ’dini, Opi Yehova ’yo ’dini: Emi za nya pi ari be, emi mile enga wura emini inzile inzi ’diyi vu, emi ’ba ma ari ada; emi di nga angu nde nya ra ya?" 
Ezekiel33:26 Emi pa so sei eminisi, emi e’yo ngule onziri ’ye, emi dria alu alu eza ’ba emi jo ejelea ’diyi ma okusi; te emi di nga angu nde nya ra ya?" 
Ezekiel33:27 Mi ma ’yo yi ma tia ’dini, Opi Yehova ’yo ’dini: Mani ovule idri berile, ada ’ba ovupi pari andruria ’diyi nga odra seisi; te ’ba ovupi asea amveri ma nga fe anyapa piyi dri nyazaru; te ’ba ovupi pari okporua azini oni gulea ’diyi nga odra azo muanisi," 
Ezekiel33:28 Te ma nga fe anguni cazu andreru azini osuta fepiriru; te afu okpo erinirini nga i de ra; oni Israelini diyi nga ovu andruru, ’ba alu ingani aga yi ma eseliasi ku." 
Ezekiel33:29 0’du ’dasi yi di nga ni ma Yehova’i, ma ka nga angu fe ovuzu andruru azini osuta fepiriru ’bo, ezata dria mani ngule onzi yini ’yele ’diyisi." 
Ezekiel33:30 Te mi’ironi, mvi ’bani la, suru mini ma anzipi yi mi ru ’yo yi ma jobileko etia azini jotilea, yi e’yo mini ’yo yi ma eselia yi alu alu yi adripi ma tia ’dini, kini, Mi emu, ma zi mi tia, mi eri e’yo efupi Yehova vuri fo!" 
Ezekiel33:31 Yi emu mi vu ekile ’ba adam emulerile, yi ri mi drilia ’ba manile, yi eri e’yo mini ra, te ’yeni yi ku; a’disiku yi ma tisi yi ece leta amboru, te asi yini bi orodri yini ma vuti." 
Ezekiel33:32 Azini mi ndre, mi ovu yi dri ekile ongo ndrizaru tu, ’ba o’duko onyiru be, nipi o’di copi onyiru turinirile; yi e’yo mini eri ra, te ’yeni ku." 
Ezekiel33:33 Te e’yo ’diri ka nga i ’ye i paria ra (mi ndre, eri emu emu), o’du ndesi yi nga ni nabi ovu ndra yi ma eselia ra," 
Ezekiel34:1 E’yo Yehovani eca ma vu kini: 
Ezekiel34:2 Mvi ’bani la, mi ondri e’yo ’ba Israelini kabilo ocepi ’diyi ma dria, mi ondri e’yo, mi ’yo yi ma tia, ada ’ba kabilo ocepi ’diyi ma tia, kini, Opi Yehova ’yo ’dini: Candi ’ba Israelini kabilo ocepi yi ma ngulupi trapi nyakasi’i ’diyi dri! ’Ba kabilo ocepi ’diyi ma fe nyaka kabilo drini ku ya?" 
Ezekiel34:3 Emi oso nya, emi kabilo ma ’biko su emi ruaa bongoru, emi oli kabilo nguza ’diyi ra, te emi feni nyaka kabilo dri ku." 
Ezekiel34:4 Emi feni Okpo kabilo adazaru ’diyi dri ku, emi atini azoru ’diyi ku, emi ombeni yi onyopi ’diyi ku, emi omvini drole amve ’diyi dika ku, emi ndani avipi ’diyi ku indi; te emi adri yi ma drilia opiru okposi azini asi okporurisi." 
Ezekiel34:5 Yi ere ndra yi ra ’ba kabilo ocepi­rini ovule yorisi; yi eca zaru anyapa asea ’diyi dri dria, ere yi ani ra." 
Ezekiel34:6 Kabilo mani aci abazaru oni dria ma eselia, azini oni izuru dria ma dria; ada kabilo mani ere yi wudri­kuru drisi dria, te ’ba aluni yi ndapi kani yi vuti obipini yo." 
Ezekiel34:7 E’yo ’disi emi ’ba kabilo ocepi ’diyi la, emi eri e’yo Yehovani:" 
Ezekiel34:8 Mani ovule idri berile, Opi Yehova ’yo ra, ada ada kabilo mani yini ecale ovuzu afa opazale, kabilo mani yini ecale zaru anyapa asea ’diyi dri dria, ’ba kabilo ocepirini ovule yorisirisi, te ’ba mani kabilo ocepi ’diyi ndani kabilo mani ku, te ’ba kabilo ocepi ’diyi tra yi ma ngu­lupi nyakasi’i, feni nyaka kabilo mani dri ku;" 
Ezekiel34:9 e’yo ’disi emi ’ba kabilo ocepi ’diyi la, emi eri e’yo Yehovani:" 
Ezekiel34:10 Opi Yehova ’yo ’dini, Emi ndre, ma ’ba kabilo ocepi ’diyi ma dri aru; ma nga kabilo mani ma kalafe a’i yi ma dria, ma nga vini oga yi dri nyaka feko kabilo dri si; yi ngani vini yi u:a ngulupi tra nyakasi dika ku indio Ma nga kabilo mani opa yi tiliasi, yi ma ovu yi ma zaru ku beni." 
Ezekiel34:11 A’disiku Opi Yehova ’yo ’dini: Emi ndre, ma ngulupi, adani ma’i, ma nga kabilo mani nda, ma nga yi ndru ra," 
Ezekiel34:12 Ekile ’ba kabilo ocepirini kabilo o’biru erini ndrule o’du erini ovuzu kabilo yi erepi saaru ’diyi ma eseliarisirile, ’dinile ma nga kabilo mani ndru ra; ma nga yi opa pari dria yini ndra yi erezu alenia o’du iriti be inicicirurisi ’diyi ma alia." 
Ezekiel34:13 Ma nga yi ofu suru: eseliasi, ma nga yi oku angu ndu ndu ’diyi ma aliasi, nga yi ofi yi vile angua, nga yi dri nyaka fe oni Israe­lini ’diyi ma dria, yi raza ma tia, pari angu ndea ’bani ovuzu aleniaria dria." 
Ezekiel34:14 Ma nga yi oce iribi onyirusi, lico yini nga ovu oni angu uruleru Israelinirini ma dria; yi nga la va lico onyiruri ma alia ’dale, yi nga iribi bulu nya oni Israelini ma dria’i." 
Ezekiel34:15 Ma ma ngulupini nga nyaka fe kabilo mani drini, ma nga fe yi ma la va, Opi Yehova ’yo ra." 
Ezekiel34:16 Ma nga avipiri nda ma’i, ma nga droleri omvi dika, ma nga i nyopiri ombe ra, ma nga okpo fe azoruri dri; te nguzari azini okporuri ma nga yi dri ja ra; ma nga nyaka fe yi dri e’yo liza be," 
Ezekiel34:17 Te e’yo eminisi, kabilo mani o’biru ’diyi la, Opi Yehova ’yo ’dini: Emi ndre, ma e’yo li anyapa piyi ma eselia anyapa azini be, kabiloago piyi ma eselia ndriago be." 
Ezekiel34:18 Emini iribi bulu nyazu ’bori eri emi milia e’yo wereni ya? te emi nga iribi nde ma joloko otu pasi indi ya? Emini yi alaruri mvuzu ’bori e’yo wereni ya? emini yi nde ma joloko ezazu emi pasiri. 
Ezekiel34:19 Te kabilo mani yi iribi emini otule emi pasiri nya, yi yi emini ezale emi pasiri mvu indi." 
Ezekiel34:20 E’yo ’disi Opi Yehova ’yo yi ma tia ’dini: Emi ndre, ma’i, adani ma ngulupini nga e’yo li anyapa nguza ’diyi pi ma eselia anyapa oyiza ’diyi be." 
Ezekiel34:21 Emini yi zele eje pisi wudri berisi, emini anyapa azoru ’diyi dria osile emi o’yusi de nga emi ereni yi pari dri dria kurisi," 
Ezekiel34:22 e’yo ’disi ma nga kabilo mani o’biru ’diyi opa ra, yi ngani ovu afa opazale dika: ku; ma nga vini e’yo li anyapa piyi! ma eselia anyapa azini be." 
Ezekiel34:23 Ma nga ’ba alu ’ba ovuzu yi ma drilia kabilo ocezu, eri nga nyaka fe yi dri, ada eri ati’bo mani Daudi’i; te eri nga yi dri nyaka fe, eri nga ovu ’ba yi ocepiriru." 
Ezekiel34:24 Ma’i Yehova nga ovu Mungu yiniru, te ati’bo mani Daudini nga ovu opiru yi ma eselia­ni; ma Yehova, ma ’yo e’yo nde ma’i." 
Ezekiel34:25 Ma nga aziza asi anzuruni azi yi be ra, ma nga fe nguru onzikanya­ru ’diyi ma de yi angu ma eselia ra; yi nga adri uri kokoru, ka angu roko driaria ti, yi nga o’du ko oce talaa." 
Ezekiel34:26 Ma nga angu nde pi ’ba asi ndrizaru pari oni mani ma ageia ’diyi ’be; ma nga fe ozoo ma ’di ewu eri­nisi; asi ndriza nga ’di ozoole. 
Ezekiel34:27 Pati aseari nga efi ka ra, nyakuni nga afa kaza erini ka indi, yi nga ovu e’yo ’yaasi angu yinia; yi nga ni ma Yehova’i, ma ka nga pati yini kulu­mburu nyo ra, ma ka nga yi ari ’ba yi ’bapi ati’baru yi dri ’diyi ma dria ’boria." 
Ezekiel34:28 Yi ngani ovu afa opazale juru dri dika ku, nguru asea ’diyi ngani vini yi oci ku; te yi nga adri e’yo ’yaasi, ’ba aluni ngani uri fe yi dri ku." 
Ezekiel34:29 nga afa saza ru kuza beri enga yi dri, abiri ngani yi ofu angu ndea dika ku, ’ba jururu ngani vini drinza fe yi dri dika ku indi." 
Ezekiel34:30 Yi nga ni kini ma Yehova Mungu yini, ma ovu yi be indi, azini yi’i suru Israeliniri yi ’ba mani, Opi Yehova ’yo ra." 
Ezekiel34:31 Te emi kabilo mani, kabilo nyamuko mania ’diyi, emi ’bani, te ma’i ma Mungu emini, Opi Yehova ’yo ra." 
Ezekiel35:1 E’yo Yehovani nga vini eca ma vu kini: 
Ezekiel35:2 Mvi ’bani, mi ’ba mi mile oni Seiri vu, mi ondri e’yo eri ma dria," 
Ezekiel35:3 mi ’yo eri ma tia, Opi Yehova ’yo ’dini: Mi ndre, ma mi dri aru, mi oni Seiri la! Ma nga ma dri eju mi ruaa, ma nga mi ’ba ovuzu andruru azini e’yo osutaru." 
Ezekiel35:4 Ma nga aku mini ’diyi eza ra, mi Inga ovu di andruru; te mi nga ni ma Yehova’i." 
Ezekiel35:5 Mini ovule nguta be ’dani ’danirisi, mini anzi Israelini ofele okpo seini dri o’du yini ovuzu ocoko berisirisi, o’du e’yo onzi ewu vilerinisi;" 
Ezekiel35:6 e’yo ’disi, mani ovule idri berile, Opi Yehova ’yo ra, ma nga mi ede fezu ari dri, arini nga mi vuti dro ra; mini ari ngule kurisi arini nga mi vuti droni." 
Ezekiel35:7 ’Dini ma nga oni Seirini ’ba ovuzu osutaru azini andruru; ma nga eri dri ’ba agapi alenisiri pi oli va ’ba emvipiri be. 
Ezekiel35:8 Ma nga fe oni erini ma ga tre ’ba erini yini ofule ’diyisi; ’ba ofule seisi ’diyi nga 0’de oni mini ma dria, azini e’bu mini pi ma alia yi raza mini be dria." 
Ezekiel35:9 Ma nga mi ’ba ovuzu andruru ’dani ’dani, ’ba ngani ovu aku mini ma alia dika ku. Emi nga ni ani ma Yehova’i." 
Ezekiel35:10 A’disiku mi ’yo ndra ’dini, Suru iri ’diyi nga ovu mani angu iri ’diyi be, ama nga yi nya amaniru; de isu Yehovani ’dale indi," 
Ezekiel35:11 e’yo ’disi mani ovule idri berile, Opi Yehova ’yo ra, ma nga ’ye adra mini vusi azini a’ya mini mini ecele yi vu nguta mini ma aliari vusi indi; ma nga fe ma ma ovu nizaru yi ma eselia ra, ma ka nga e’yo mini li ra." 
Ezekiel35:12 Mi nga di ni kini ma’i Yehova, ma eri o’data mini dria mini ani oni Israe­lini o’dazuri, ’yozu kini, Yi andruru’i fe yi ama dri nyazu ra." 
Ezekiel35:13 Te emi ’ba emi ’ba amboru ma ruaa emi tilesi, emi o’ba e’yo emini ’yole ma ruaa ’diyi kakau; ma eri e’yo nde ’diyi ’bo." 
Ezekiel35:14 Opi Yehova ’yo ani ’dini: Angu wudrikuru dria ka ovu ayikosi ti, te ma nga mi ’ba andruru." 
Ezekiel35:15 Mini ndra ovule ayikosi awuruso suru Israeliniri ma dria, erini ovule andrururisirile, ma nga mi ’ye ’dinile alu indi: mi nga ovu andruru, oni Seiri la, Edomu be dria, ada Edomu woro. Te yi nga ni ma Yehova’i." 
Ezekiel36:1 Te mi mvi ’bani la, mi ondri e’yo oni Israelini ma dria, mi ’yo ’dini, Emi oni Israelini ’diyi la, emi eri e’yo Yehovani fo!" 
Ezekiel36:2 Opi Yehova ’yo ’dini; Ari’bani ’yole mi dria, Awa’difo! azini, Fe pari uruleru oku drio ’diyi ama dri nyazu ra, dinirisi," 
Ezekiel36:3 e’yo ’disi mi ondri e’yo,mi ’yo, Opi Yehova ’yo ’dini: Ada yini mi ’bale andrururisi, yini mi okile kala vusi driarisi, mi ma ovu ani suru ma joloko acepi ’diyi ma awuafaru, azini ’ba e’yo ’yopi ’diyi yi emi ru ’yo ajidimararu, azini ’ba fe e’yo emini kuzu onzi;" 
Ezekiel36:4 e’yo ’disi emi oni. Israelini la, emi eri e’yo Opi Yeho­vani ’yoleri fo! Opi Yehova ’yo’dini oni amboru ’diyi pi ma tia oni were ’diyi be, yi raza ’diyi pi ma tia e’bu ’diyi be, aku andruru ezazaru ’diyi pi ma tia aku kule ra ovupi suru ma joloko acepi ovupi yi ma ageia kuru ’diyi dri afa opazale azini ogutaru ’diyi be;" 
Ezekiel36:5 e’yo ’disi Opi Yehova ’yo ’dini: Ada a’ya mani vepi okposirisi, ma ’yo suru ma joloko acepi ’diyi pi ma dria Edomu dria be, suru angu mani pepi yi ma ngulupi dri awuafaru ayiko yi ma asiarisi, eri ’yezu asi onzisi, eri ’bezu amve afa pazale ’diyi." 
Ezekiel36:6 E’yo ’disi mi ondri e’yo angu Israelini ma e’yosi, mi ’yo oni amboru ’diyi pi ma tia, oni were ’diyi pie, yi raza pie, e’bu pie, Opi Yehova ’yo ’dini: Mi ndre, ma ’yo e’yo a’ya manisi azini aoko manisi ’bo, juruni drinza fele emi dririsi;" 
Ezekiel36:7 e’yo ’disi Opi Yehova ’yo ’dini: Ma enga ma dri oyo sozu kini, Ada ada ’ba jururu emi ageia ’diyi nga ovu drinza be yi’i." 
Ezekiel36:8 Te emi’i, emi oni Israelini la, emi nga arakala emini idi ra, emi nga efi emini ka suru mani Israelini dri; yini ’yele emu emurisi." 
Ezekiel36:9 Te emi ndre, ma fi emini, ma nga ma oja emi vu, yi nga emi ’ya ra, nga ori fa emi ma alia; loma" 
Ezekiel36:10 ma nga vini fe ’bani ezuzu emi ma alia tre, yi suru Israelini dria, ada suru nde woro; laku yi nga ovu ’ba be, yi nga pari andruru ’diyi si dika:" 
Ezekiel36:11 ma nga fe ’ba piyini ezuzu tre emi ma alia anyapa be; yi nga ezu ra, nga ti tu; ma nga fe ’ba ma ovu emi ma alia ekile ndra okorile ra, ma nga emi ’ye onyiru aga ndra mani ’yele e’doza emini ma aliari ra. Emi nga ni ma Yehova’i." 
Ezekiel36:12 Ada ma nga fe ’ba ma aci emi dria, yi ’ba mani Israelini ’diyi; yi nga mi nya angu yiniru, mi nga ovu yi ma awurusoru, mi ngani yi fe ovuzu anzi kokoru dika ku." 
Ezekiel36:13 Opi Yehova ’yo ’dini: Yini adrile ’yole ’dinirisi, kini, Mi angu la, mi angu ’ba nyapiri, azini mi ndra suru mini ’bapi ovuzu anzi kokoruri’i;" 
Ezekiel36:14 e’yo ’disi mi ngani ’ba nya dika ku, mi ngani vini suru mini ’ba ovuzu anzi kokoru dika ku indi, Opi Yehova ’yo ra;" 
Ezekiel36:15 ma ngani vini mi ku drinza juruni erizu ku, mi ngani ovu o’data suru ’diyini be dika ku, mi ngani vini suru mini fe abazu dika ku indi, Opi Yehova ’yo ra." 
Ezekiel36:16 E’yo Yehovani nga vini eca ma vu kini: 
Ezekiel36:17 Mvi ’bani, suru Israelini ka ovu mira yi vile angua, yi eza ndra eri geri yinisi azini ’yeta yinisi; geri yini ovu ndra ma milia ondi okuni erini i esele coriarile." 
Ezekiel36:18 E’yo ’disi ma ada aoko mani yi ma dria, ari yini adale angu ma dria ’bori ma e’yosi, yini eri ezale wura yini inzile inzi ’diyisirisi." 
Ezekiel36:19 Ma ere di yi suru ma eselia, yi ovu ani erezaru angu ndu ndu ma eselia; ma li e’yo yini geri yini vusi azini ’yeta yini vusi." 
Ezekiel36:20 Te yi ka eca suru yini; muzu yi vu ’diyi ma eselia ’bo, yi eza ru mani alatararu, a’disiku ’ba ’yo ra, ’Diyi ’ba Yehovani, te yi fu eri ma anguasi ’bo." 
Ezekiel36:21 Te ma ovu ndra yikisi yi vu ru mani alatararu suru Israelinirini ezale suru yini muzu yi vu ’diyi ma eselia ’bori ma e’yosi. 
Ezekiel36:22 E’yo ’disi mi ’yo suru Israelini ma tia, Opi Yehova ’yo ’dini: Ma ’yeni e’yo ’diri e’yo eminisi ku, emi suru Israelini la, te ru mani alatararu; emini ezale suru emini muzu yi vu ’diyi ma eselia ’bori ma e’yosi." 
Ezekiel36:23 Ma nga ru mani amboruri ’ba: alatararu, ovupi ndra ezazaru suru eselia, emini ezale emi’i yi ma eseliari; te suru yi nga ni ma Yehova’i, Opi Yehova ’yo ra, ma ka nga ovu alatararu mi ma alia va yi ma milia raria." 
Ezekiel36:24 A’disiku ma nga emi ’du: engazu suru eseliasi, ma nga emi oku angu ma aliasi dria, ma nga emi eji emi ngulupi ma angua." 
Ezekiel36:25 Ma nga yi alaru oya emi dria, emi di nga ovu alaru ani, ma nga emi oji alaru azavu eminisi dria, azini wura emini inzile inzi ’diyisi dria indi." 
Ezekiel36:26 Ma: nga asi o’diru fe emi dri, ma nga orindi o’diru ’ba emi ma alia; ma nga asi oniru nze emi rua aliasi ra, ma nga asi rua kalanyaniri fe emi dri." 
Ezekiel36:27 Ma nga orindi mani ’ba emi alia, ma nga fe emi ma ad azita mani ma alia, emi nga ani e’yo liza mani ma ra mba yi ’yezu indi." 
Ezekiel36:28 Emi nga ovu angu mani fele emi a’bipi driri ma alia, emi nga ovu ’ba maniru, ma nga ovu Mungu eminiru." 
Ezekiel36:29 Ma nga vini erru opa ondi eminisi dria; ma nga anya omve, ma nga fe eri ma ezu ra, ma ngani abiri ’ba emi dria ku." 
Ezekiel36:30 Ma nga patiefi fe kazu kakau, efi kaza amvuniri be, juru kazu emi o’dazu emini ovule abiri berisi dika ku beni." 
Ezekiel36:31 O’du ’dasi emi nga geri emini onzikanyaru ’diyi ega ra, ’yeta emini ndra onyiru kuri be; emi nga ani emi ma ngulupi ngu emi ma milia ceni ceni e’yo onzi eminisi, e’yo ngule onzi emini ’diyisi indi." 
Ezekiel36:32 Emi ma ni ra, ma ’yeni e’yo ’diri emi ma e’yosi ku, Opi Yehova ’yo ra; emi ma ovu drinzasi, emi ma aba aba geri emini ma e’yosi, emi suru Israelini la!" 
Ezekiel36:33 Opi Yehova ’yo ’dini: o’du mani ngazu emi ’bazu alaru e’yo onzi emini wuzu driarisi, ma nga fe aku ambo ambo ’diyi ma ovu ’ba be, ma nga fe vini yini pari andruru ’diyi sizu indi." 
Ezekiel36:34 Te angu ndra andruru ’diri nga ovu ’yazaru, erini ndra ovule andruru ’ba dria agapi geria ’diyi ma miliari ti." 
Ezekiel36:35 Te yi nga ’yo ra, Angu ndra andruru ’diri eca nga Edeniarile ’bo; aku ndra ezale andruru anzule ra ’diyi ovu di abi kaliru be ’bo, ’ba yi ma alia indi." 
Ezekiel36:36 Te suru acepi mi ageia kuru ’diyi nga ni kini ma Yehova, ma si pari ezale ’bo ’diyi ra, ma sa afa pari a’uceru ma alia ’bo;ma’i Yehova ama ’yo e’yo ’diri ’bo, ma nga eri ’ye ra," 
Ezekiel36:37 Opi Yehova ’yo ’dini: Suru Israeli eco e’yo ’diri zizaru ma tia indi, eri ’yezu yi dri: ma nga yi ezu ’ba be tre kabilo o’birule." 
Ezekiel36:38 Ekile kabilo o’biru ’bani ejile edetaru ’diyile ekile kabilo o’biru Yerusalemua omu erini o’duni azile ’bo ’diyisirile, aku andruru ’diyi nga ovu ’ba o’biru be trotro ’dini. Te yi nga ni ra ma Yehova’i." 
Ezekiel37:1 Dri Yehovani ovu ma dria, eri nga di ma ji amve orindi Yehovanisi, ma ’bazu va e’bu ma alia; e’bu nde ga tre falasi." 
Ezekiel37:2 Eri fe ma aga yi ma ageia kuru, te mi ndre, yi ovu karakarau tu e’bu walaru ma alia; te mi ndre, yi ’wi teketeke." 
Ezekiel37:3 Eri nga ’yo ma tia ’dini, Mvi ’bani, fala ’diyi eco ovu idriru ra ya? Te ma omvi e’yo, Opi Yehova la, mi ni mi’i." 
Ezekiel37:4 ’Yo vini ma tia dika, Mi ondri e’yo fala ’diyi ma dria, mi ’yo yi ma tia, Emi fala a’wiru ’diyi la, emi eri e’yo Yehovani!" 
Ezekiel37:5 Opi Yehova ’yo fala ’diyi ma tia ’dini: Emi ndre, ma nga fe ava ma fi emi ma alia, emi nga ovu di idriru." 
Ezekiel37:6 Ma nga isu o’ba emi dria, ma nga kalanya eji emi dria, ma nga emi a’bu enyisi, ma nga ava ’ba emi ma alia, emi nga di ovu idriru ani; emi nga ni ma Yehova’i." 
Ezekiel37:7 ’Dini ma ondri e’yo erini azile ma tiarile ra; mani e’yo ondriria ididini indi, azini mi ndre, oyakia oya angu; fala nde ’diyi nga yi eci tualu, fala alu alu eci i agyi be agyi be." 
Ezekiel37:8 Ma ndre ra, te mi ne, isu ovu yi ma dria, kalanya ru yi ma ruaa, enyi a’bu yi ma za dri ci indi; te ava yi alia nga yo." 
Ezekiel37:9 Eri nga di ’yo ma tia, Mi ondri e’yo oli ma tia, mi ondri e’yo, mvi ’bani la, mi ’yo oli ma tia, Opi Yehova ’yo ’elini: Mi ava la, mi emu engazu oli su vusi, mi vu ava ’ba ofule kai ’diyi ma alia, yi ma ovu ani idriru beni." 
Ezekiel37:10 ’Dini ma ondri e’yo erini azile ma tiarile, avani nga ti yi ma alia, yi ovu di idriru, yi oso pa urulesi, asikari ongulumuru kakau tu." 
Ezekiel37:11 Eri nga di ’yo ma tia, Mvi ’bani fala ’diyi yi suru Israelini driari’i. Mi ndre, yi ’yo ra, Fala amani ’wi ’bo, asi teza amani avi ’bo; ja ama dri de ’bo." 
Ezekiel37:12 E’yo ’disi mi ondri e’yo, mi ’yo yi ma tia, Opi Yehova ’yo ’dini: Emi ndre, ma nga ’bile; emini emi avu sazu ’diyi ma ti ozi ra, ma nga fe emi ma enga ’bile eminiasi, emi suru mani la; ma nga emi eji angu Israeliniria." 
Ezekiel37:13 Emi nga di ni ma Yehova’i, ma ka nga emi ma ’bile ma ti ozi azini fe emini engazu ’bile emini ma aliasi ’boria, emi suru mani la." 
Ezekiel37:14 Ma nga orindi mani ’ba emi alia, emi nga di ovu idriru, ma nga emi ’ba emi vile angua; te emi nga ni kini ma Yehova, ma ’yo e’yo nde, ma ’ye eri indi ma’i, Yehova ’yo ra." 
Ezekiel37:15 E’yo Yehovani nga eca ma vu dika, ’yozu kini:" 
Ezekiel37:16 Te mi mvi ’bani la, mi ’du mini kali alu, mi si drinia ’dini: Yuda pini agyi erini Israeli ma anzipi be; mi ’du vini kali azini, mi si drinia: Yusufu pini, kali Efraimuni, agyi erini Israeli ma anzipi be;" 
Ezekiel37:17 mi eci yi mi dri tualu, kali aluri pi kali aziniri be ovuzu kali aluru, yi ma eca di afa alurumi dria ani." 
Ezekiel37:18 Te suru mini ma anzipi ka nga ’yo mi tia kini, Mi ngani afa ’diyi ma efini ngoni yari ece ama dri ku ya?" 
Ezekiel37:19 mi ma ’yo yi ma tia kini, Opi Yehova ’yo ’dini: Emi ndre, ma nga kali Yusufuni ovupi Efraimu ma driari pi ’du eri ma agyi suru Israelini ’diyi be; ma nga yi ’ba tualu eri be, ada tualu kali Yudaniri be, ma nga yi ’ba ovuzu kali aluru, yi efu ovuzu afa aluru ma dria." 
Ezekiel37:20 Kali mini ru sizu yi ma dria ’diyi ma nga ovu mi dria yi milia. 
Ezekiel37:21 Mi ma ’yo yi ma tia, Opi Yehova ’yo ’dini: Emi ndre, ma nga anzi Israelini onze suru ndu ndu yini muzu yi vu ’diyi ma eseliasi, ma nga yi oku tualu kalaasi dria, ma nga yi cii yi vile angua ra" 
Ezekiel37:22 azini indi ma nga yi ’ba ovuzu suru aluru angu nde ma alia oni Israelini ma dria; opi aluni nga ovu opiru yi ma drilia driani; yi ngani ovu suru iri dika ku, yi ngani asi yi awa opi nyaza iriru dika aluni ku." 
Ezekiel37:23 Yi ngani vini yi eza wura yini inzile inzi ’diyisi dika ku, kani afa ngule onzi yinisi ku, kani ezata yini ma azinisi ku indi; te ma nga yi opa pari dria yini ovuzu, yini ezazu yi ma alia ’diyiasi, ma nga yi oji alaru; ’dini yi nga ovu ’ba maniru, ma nga ovu Mungu yiniru." 
Ezekiel37:24 Ati’bo mani Daudini nga ovu opiru yi ma driliani; yi dria nga ovu ’ba yi ocepiri be alu. Yi nga vini aci e’yo liza mani ma alia, yi nga e’yo mani azile ’diyi ma ta mba yi ’yezu indi." 
Ezekiel37:25 Yi nga ovu angu mani fele ati’bo mani Yakobo dri ’bo emi a’bipini ovuzu aleniari ma alia; yi nga ovu alenia, yi’i anzi pie, anzi ma anzipi be dria ’dani ’dani; ati’bo mani Daudini nga ovu yi ma opiru ’dani ’dani." 
Ezekiel37:26 Ma nga vini aziza asi anzuruniri azi yi be; eri nga ovu aziza ’ dani ’ daniru mani azile yi beri; ma nga yi ’ba yi ma paria, ma nga yi ezu kakau, ma nga pari mani alata­raruri ’ba yi ma eselia agadua ’dani ’dani." 
Ezekiel37:27 Bere mani indi nga ovu yi be, ma nga ovu Mungu yini, yi nga ovu ’ba mani." 
Ezekiel37:28 Suru yi nga di ni kini ma Yehova ’ba Israelini ’bapi alaruri’i, pari mani alatararuri ka nga ovu yi ma eselia agadua ’dani ’daniria." 
Ezekiel38:1 E’yo Yehovani nga eca ma vu kini: 
Ezekiel38:2 Mvi ’bani, mi ’ba mi mile okporu Gogi angu Magogia, opi Rosi pi ma drilia Meseki pie Tubali beri vuleru, mi ondri e’yo eri ma dria," 
Ezekiel38:3 mi ’yo, Opi Yehova ’yo ’dini: Mi ndre, ma mi dri aru, Gogi, opi Rosi pi ma drilia Meseki pie Tubali beri la;" 
Ezekiel38:4 ma nga mi oja vile, ma nga ewia ’ba mi tilia, ma nga mi ofu amve asikari mini ongulu­muru ’diyi pie dria, akanya pie, ’ba nzupi akanyasi ’diyi be, yi dria su afa ombani esele ndu ndu dria yi ma ruaa, yi ’ba ongulumuru kakau gombere nyiri ’diyi pi osuzu amboru ’diyi be, yi dria alu alu ovu sei be dria;" 
Ezekiel38:5 Perisia pi Kusi pie Puti pie: ovu yi be, yi dria osu gombere pi biri be;" 
Ezekiel38:6 Gomeri pi ’ba erini ongulu­muru ’diyi be dria; suru Togarimani ovupi kala andraleru kalati asizuriari pi ’ba erini ongulumuru ’diyi be dria; ada suru kakau ovu mi be. 
Ezekiel38:7 Mi ma ede di mi ngonde, ada mi ede mi ngonde, mi’i ’ba ongulu­muru yi okupi mi be ’diyi be, mi ma ovu yi dri ’ba dri cepiriru." 
Ezekiel38:8 Yi nga mi andri o’du kakau ma vutia; eli vile ’diyi ma alia mi nga fi angu omvile sei ma driasi, okule suru kakau ma eseliasiria, emuzu kpere oni Israelini ovupi andruru ’dani ’dani ’diyi ma dria; te yi ofu eri suru ma eseliasi ’bo, yi nga ovu ’dale e’yo ’yaasi, yi dria alu alu." 
Ezekiel38:9 Te mi nga tu ra, mi nga emu oli akulukururile, mi nga ovu iritile angu a’buzu, mi’i ’ba mini ongulumuru ’diyi pie, azini suru kakau mi be tualu." 
Ezekiel38:10 Opi Yehova ’yo ’dini: Eri nga eca o’du nde ’dasi, e’yoni nga fi mi asisile ma alia, mi nga e’yo onzi otu mi asia ra," 
Ezekiel38:11 mi nga di ’yo kini, Ma nga tu fi angu aku abi kaliru kokoru ’diyi beria; ma nga mu ’ba ovupi e’yere adripi e’yo ’yaasi ’diyi vu, yi dria ovupi abi kaliru piyi kokoru, katala pie, kalitile pie ’diyi;" 
Ezekiel38:12 afa opaza opazu, afa opale okposiri wuzu; mi dri ojazu a’di ’dizu pari ndra andruru re curu’do ’ba be ’diyi ma ruaa, azini ’ba okule suru ndu ndu ma eselia, anyapa piyi isupi afa be ’bo, ovupi angu wudri­kuru ma agadua ’diyi ma ruaa indi." 
Ezekiel38:13 Seba pi Dedani pie ’ba afa ozipi Tarisisia ’diyi pie, kamianzi yini be dria, nga ’yo mi tia, Mi emu afa opaza opazu ya? Mi oku ’ba mini ongulumuru afa opale okposiri wuzu miniru ya? Dahabu pi o’duzu mele be anyapa piyi olizu afa be, afa opaza opazu kakau ya?" 
Ezekiel38:14 E’yo ’disi, mi mvi ’bani la, mi londri e’yo, mi ’yo Gogi ma ria, Opi Yehova ’yo ’dini: O’du ’ba mani Israelini ovuzu e’yo ’yaasi ’dasi, mi ngani e’yo nde ni ku ya?" 
Ezekiel38:15 Mi mga emu engazu pari mini kala andralero reriariasi, mi’i suru kakau mi be tualo, yi dria nga nzu akanya dria, ’ba ongulumuru kakau asikari be o’biru okporu tu;" 
Ezekiel38:16 te mi nga emu a’di ’dizu ’ba mani Israelini ma ruaa ekile iritini angu a’burile. Te eri nga di eca ’dini o’du yi! ’darisi ma nga mi eji a’di ’dizu angu mani be, suru ’diyi ma ni ma beni, ma ka nga ma e’da alaru yi milia mi alia raria, Gogi la!" 
Ezekiel38:17 Opi Yehova ’yo ’dini: Mi agu ndra mani e’yoni olule ewu driorisi ati’ba mani ’ba Israelini nabiru ndra e’yo ondripi ewu ’dasi eli kakau kini ima nga mi eji yi ruaa ’diyi ma tisiri’i ’ya? 
Ezekiel38:18 Te eri nga eca ’dini o’du ’dasi, Gogi ka nga emu angu Israe­lini vu a’di ’dizu, Opi Yehova ’yo ra, aoko mani nga enga fi ma omvulea." 
Ezekiel38:19 A’disiku a’ya manisi azini adra mani acirurisi ma ’yo e’yo ’bo, Ada ada o’du ’dasi oyaza amboruni nga ovu angu Israelini ma alia;" 
Ezekiel38:20 ’dini e’bi miria ’diyi ma rua nga ya ya mani ovule indirisi, aria ’bua ’diyi pie, anyapa asea ’diyi pie, afa dria acipi aci nyaku ma dria ’diyi pie, ’ba ma ada angu wudrikuru ma dria ’diyi pie dria; oyaza ndesi oni ambo ambo ’diyi nga yi ogu va, pari gulukuru ’diyi nga o’de ra, abi dria yi nga o’de va nyakua indi." 
Ezekiel38:21 Ma nga vini seini omve eri ma ruaa, kpere oni mani’diyi vu dria, Opi Yehova ’yo ra; ’ba alu aluni nga i sei ’ba adripi ma ruaa." 
Ezekiel38:22 Ma nga e’yo to eri ruaa e’yo liza ma alia azo muani pisi ari be; ma nga fe ozooni ’dizu eri ma dria ’ba erini ongulumuru ’diyi pi suru kakau ovupi eri be ’diyi pie, ozoo tipi treri pisi si ambo ambo ’diyi pie, ad pie oni aciru ’diyi pie." 
Ezekiel38:23 Ma nga ma ngulupi ’ba amboro, ma nga ma e’da ovuzu alaru, ma nga fe ma ovu nizaru suru kakau ma milia. Yi nga ni ma Yehova i." 
Ezekiel39:1 Te mi mvi ’bani la, mi ondri e’yo Gogi ma dria, mi ’yo, Opi Yehova ’yo ’dini: Mi ndre, ma mi dri aru, Gogi opi Rosi pi ma drilia Mese­ki pie, Tubali beri la;" 
Ezekiel39:2 ma nga mi oja vile, ma nga mi dri ce drile, ma nga fe mi ma etu engazu kala andraleru turiasi, ma nga mi eji oni Israe­lini ma dria;" 
Ezekiel39:3 ma nga osu mini gba engazu mi dri ejiari ma aliasi,ma nga fe ’ye mini ma o’de va engazu mi dri ndiriasi indi." 
Ezekiel39:4 Mi nga e’de oni Israelini ma dria, mi’i ’ba mini dria ongulumuru ’diyi pie, suru ovu­pi mi be ’diyi pie dria; ma nga mi avu fe aria esele ndu ndu dria za nyapi ’diyi pi dri anyapa asea ’diyi be, yini mi nyazu." 
Ezekiel39:5 Mi nga e’de nyamuko walaru ma alia; mani e’yo ’diri ’yole ’borisi, Opi Yehova ’yo ra." 
Ezekiel39:6 Ma nga aci ma ti pe Magogi pi ma dria ’ba ovupi e’yo ’yaasi angu yi lipi miri ma alia ’diyi ma alia ’diyi be; yi nga ni ma Yehova’i. 
Ezekiel39:7 Ma nga ru mani alatararu ’ba ovuzu nizaru ’ba mani Israelini ma eselia; ma ngani vini a’i ru mani alatararuni ovuzu ezazaru dika ku; suru ’diyi nga ni ma Yehova Mungu Alatararu Israeliniri’i. 
Ezekiel39:8 Emi ndre, eri emu emu, eri nga ovu ’yezaru ra, Opi Yehova ’yo ra. ’Diri o’du ndra mani e’yoni olule ’bori’i." 
Ezekiel39:9 ’Ba ovupi aku Israelini ma alia ’diyi nga fu amve, nga aci edu afa ombani ’diyisi, yi nga yi ove ra, gombere amboruri wereri be iritro, osu pie, ’ye pie, kali pie, aju pie, yi nga aci edu afa ndesi eli aziri," 
Ezekiel39:10 ’dini yi ngani eja azini owu asea ku, ngani vini pati ga oce talaa ejaru ku indi, a’disiku yini ngale ad edule afa ombani ’diyisirisi; te yi nga ’ba yi ma afa opapi ’diyi ma afa opa ra, yi nga ’ba yi ma afa ogupi ’diyi ma afa ogu ra, Opi Yehova ’yo ra." 
Ezekiel39:11 Te eri nga eca o’du ’dasi ’dini, ma nga pari fe Gogi dri Israeli ma alia eri ma avu sazu, pari nde e’bu ’ba agapi aga miri ma kala etuni efuzurialeruria ’diyiniri’i; e’yo nde nga ’ba agapi ’dale ’diyi oga ra, te yi nga Gogi pi ma avu sa ’dale ’ba erini ongulumuru ’diyi be; yi nga runi ’da e’bu Hamoni-gogini’i." 
Ezekiel39:12 Suru Israelini nga yi ma avu sa mba aziri, yi ni’ba angu alaru beni." 
Ezekiel39:13 Ada, ’ba dria ovupi angu ndea ’diyi nga yi ma avu sani; e’yo nde nga ovu yi. E’bu Hamoni-gogini nu dri ru kuzaruni, o’du mani ngazu ma e’dazu diza berisi, Opi Yehova ’yo; ra." 
Ezekiel39:14 Yi nga ’ba azini ope ndu azi ngazu ’dani, ngazu acizu angu ma eselesi avu acepi nyaku dria amve ’diyi sazu, anguni ’bazu alaru beni; yi nga avu nda ’dinile mba aziri ma vutia." 
Ezekiel39:15 ’Ba agapi angu ma alesi ’diyi nga aga aga, te ’ba azini ka ’ba ma fala ndre ra, eri nga eceta ’ba ageinia ci, de nga ’ba avu sapi ’diyi sani eri e’bu Hamoni-goginiria ku." 
Ezekiel39:16 (Aku omvele Hamona’iri ovu ’dale indi.) Yi nga angu ede alaru ’dini. 
Ezekiel39:17 Te mi, mvi ’bani la, Opi Yeho­va ’yo ’dini: Mi olu aria esele be ndu ndu ’diyi pi ma tia dria, anyapa dria asea ’diyi be ’dini, Emi oku di emi, emi emu; emi oku emi engazu kala dria vu edeta mani edele emi dri ’diri vu, eri edeta amboru oni Israe­lini ma driari, emi ma nya za, emi ma mvu ari indi." 
Ezekiel39:18 Emi nga ’ba okporu ’diyi ma za nya ra, emi nga ’ba opiru nyakua ’diyi ma ari mvu ra, kabiloago piyi kabiloanzi pie, ndri pie, ti pie, yi dria anyapa nguza Basania’diyi." 
Ezekiel39:19 Emi nga oso nya de nga emi trani ku, emi nga ari mvu de nga emi atini ku, emini edeta mani edele emi driri nyaria." 
Ezekiel39:20 Emi nga tra mesa mani ma tia akanya piyisi, gari ombani pie, ’ba okporu ’diyi pie, ’ba ombani pie dria, Opi Yehova ’yo ra." 
Ezekiel39:21 Ma nga diza mani ’ba suru eselia; suru dria yi nga e’yo liza mani ’yele ’bo ’diyi ndre ra, azini dri mani ’bale yi ma driari indi." 
Ezekiel39:22 ’Dini suru Israeliniri nga ni ma Yehova Mungu yini engazu o’du ’dasi kpere drile. 
Ezekiel39:23 Suru ndu ndu ’diyi nga di ni ani kini suru Israeli mu ndra ati’baru e’yo onzi yinisi, yini ezale ma vu, mani ma mile zile yi dri anirisi, ’dini ma fe yi ari’ba yini ma dria, odrazu ndra dria ani seisi." 
Ezekiel39:24 Ma ’ye ndra yi ondi yini vusi, ezata yini vusi indi; ma zi ma mile yisi ra," 
Ezekiel39:25 E’yo disi Opi Yehova ’yo ’dini.Ma nga Yakoboni omvi engazu ati’boarisi curu’do, ma nga ovu yikisi suru Israelini vu dria; ma nga ovu a’yasi ru mani alatararuri ma i e’yosi." 
Ezekiel39:26 Te yi nga drinza yini wu ra, ezata yini ezale ma vu ’diyi be dria, yi ka nga ovu yi vile angua e’yo ’yaasi azini ’ba uri fepi yi driri ka nga ovu yoria," 
Ezekiel39:27 ma ka nga yi ji dika engazu suru eseliasi, ma ka nga yi oku engazu ari’ba ma anguasi ’bo ma ka ma e’da ovuzu alaru yi ma eselia suru kakau ma milia raria." 
Ezekiel39:28 Te yi nga ni ma Yehova Mungu yini, mani yi fele muzu ati’baru suru ma eselia, mani yi okule yi vile angua dika ’borisi. Ma ngani yi ma azi ku ’dale dika aluni ku;" 
Ezekiel39:29 ma ngani vini ma mile zi yisi dika ku, mani ma orindi osule suru Israelini ma dria ’borisi, Opi Yehova ’yo ra." 
Ezekiel40:1 Amani ovuzu ati’baru eli kali iri drini towi ’borisi, eli ndeni e’doria, mba nde ma o’du mudrisi, eli nde mudri drini su yini aku ezazu ’bori ma vutiari’i, o’du nde ’dasi Yehova ma dri ovu ma dria, eri ii ma ’dale." 
Ezekiel40:2 Eri ji ma e’yo ndreza!; Munguniri ma alia kpere angu Israelini ma alia, ’ba ma va oni izuru turi ma dria, oni nde ma woko uru­leruri ma dria wura aku amboruni indi." 
Ezekiel40:3 Ji ma ’dale, te mi ndre, agu indi i e’dapi e’daza molanirile, ovupi pala baka pi be eri ma dria, ozu afa o’bizuri beri; agu nde so pa kalitilia." 
Ezekiel40:4 ’Ba nde nga ’yo ma tia kini, Mvi ’bani la, mi ndre mi milesi, mi eri mi bilesi, mi ’ba mi asi e’yo dria mani ngale ecele mi driri ma dria, a’disiku eji mi ’dia ma ma ece yi mi dri beni; mi ma olu vini afa mini ndreleri ma e’yo dria suru Israelini ma tia." 
Ezekiel40:5 Te mi ndre, abi indi jo ma kala i amveleruria ageinia kuru; agu nde ma dria ozu afa o’bizuri indi, oconi wuale azia, isu wuale nde eri wuale alu driale be driniari; ’dini eri nga abi siza nde ma walani o’bi ozu alu; oconi izururi ozu alu indi." 
Ezekiel40:6 Vutinia eri nga eca kalitile angu ndrepi etuni efezurialeruri vu, nga tu medula erini ma dria, nga pari ’bani fizu kalitiliari o’bi, walani ozu alu, pari fizu aziniri walani ozu alu;" 
Ezekiel40:7 pari kalitile agei tezuri alu alu ma izuni ozu alu, walani ozu alu indi; angu pari nde ’diyi ma eseliari wuale towi; pari fizu kalitilia, kalitile ma jobileko ma ageia jo vuleruri eri ozu alu." 
Ezekiel40:8 Eri nga kalitile ma jobileko jovuleruri o’bi Indi, ozu alu." 
Ezekiel40:9 Vu­tinia eri nga kalitile ma jobileko o’bi, wuale aro; pati eri ma kalaa ’diyi wuale iri; isu kalitile ma jobileko fe ti jovualeru." 
Ezekiel40:10 Pari kalitile ma agei tezu etuni efuzurialeru ’diyi, kala ’disi yi na, kala ’dasi yi na indi; yi na tro ma o’bizani alu; pati nde ’diyi ma o’bizani alu, kala ’disi azini kala ’dasi trotro, trotro," 
Ezekiel40:11 Eri nga pari kalitileni i zizuri ma walani o’bi, wuale mudri; kalitile ma oconi, wuale mudri drini na." 
Ezekiel40:12 Afa esele cozuri indi pari agei tezu ’diyi ma drilia, kala ’disi wuale alu, azini afa esele cozu aziniri wuale alu kala ’dasi; pari agei tezu ’diyi kala ’disi wuale azia, kala ’dasi wuale azia indi." 
Ezekiel40:13 Eri nga vini kalitile o’bi engazu jo agei tezuri ma dri aluri vi; cazu aziniri ma dri vu, walani wuale kali iri drini towi engazu jotile vu, cazu jotile aziniri vu." 
Ezekiel40:14 Eri nga pati i’di indi, wuale kali azia; riidri ca kpere pati ma tia, kalitile acezu ageinia kuru." 
Ezekiel40:15 Engazu pari ’bani fizuri ma kalitile ma drilia cazu kpere kalitile ma jobileko alialeruri ma drilia, wuale kali towi." 
Ezekiel40:16 Pari agei tezu ’diyi ma derisa opizaru ’diyi yi ci, azini pati kalitile ma kala aliale­ruria ’diyi ma ageia, azini jobileko ma alia indi; derisa yi ovu ageinia kuru alialeru; pati alu alu ma ruaa itu pati ma wura indi." 
Ezekiel40:17 Vutinia eri nga ma eji riidri amveleruri ma alia; azini mi ndre, jo aliza piyi angu senderu oni otiza beri ovu riidri ma kalaasi kuru; jo ale kali na oni otiza nderi ma dria," 
Ezekiel40:18 Oni otiza nde ovu kalitile ’diyi ma kalaa, kalitile ma oco vusi trotro; ada ’di oni otiza eleri’i." 
Ezekiel40:19 Vutinia eri nga walani o’bi engazu kalitile eleri ma drilia kpere cazu riidri alialeruri ma kala amveleruri ma drilia, wuale turu alu kala etuni efuzuriari pi andrale­ruri be iritro." 
Ezekiel40:20 Te eri nga riidri amveleruri ma kalitile ti fepi kala andraleruriari ma oconi pi o’bi walani be. 
Ezekiel40:21 Jo erini ageini tezu ’diyi ovu kala ’disi na, kala ’dasi na indi; pati erini ’diyi pi jobileko erini be ovu kalitile okori ma o’biza vusi trotro; oconi wuale kali towi, walani wuale kali iri drini towi." 
Ezekiel40:22 Derisa erini piyi, jobileko erini pie, itu pati erini pie ovu kalitile ti fepi kala etuni efuzurialeruri ma o’biza vusi; ’ba tu eri vu medula azirisi; jobileko erini ovu yi ma drilia." 
Ezekiel40:23 Kalitile azini riidri alia­leruri ma alia indi, ovupi otizaru kalitile aziniri vu, kala andraleruria azini kala etuni efuzurialeruria iri­tro; eri nga angu o’bi engazu kalitile aluri vu cazu aziniri vu, wuale turu alu," 
Ezekiel40:24 Eri nga vini ma dri ce woke uruleruria, te mi ndre, kalitile ti fepi kala uruleruriari indi; eri nga pati erini ’diyi pi o’bi jobileko erini be o’biza ’diyi vusi." 
Ezekiel40:25 Derisa indi eri ma alia azini jobileko erini ma alia ageinia kuru, ekile derisa ’dayile; oconi wuale kali towi, walani wuale kali iri drini towi." 
Ezekiel40:26 Medula aziri indi ’bani tuzu driniari, jobileko erini ovu yi ma drilia; itu pati ma wura indi, kala ’disi alu, kala ’dasi alu, pati erini ma ruaa." 
Ezekiel40:27 Riidri alialeruri ma kalitile woke uruleruria indi; eri o’bi angu engazu kalitile aluria cazu aziniri vu, uruleru, wuale turu alu." 
Ezekiel40:28 Vutinia eri nga ma eji riidri alialeruri vu geri kalitile uruleruri vurisi, eri nga kalitile uruleruri o’bi o’biza ’diyi vusi." 
Ezekiel40:29 jo erini agei tezu ’diyi pi, pati erini ’diyi pie, jobileko erini ’diyi pie, o’biza ’diyi vusi trotro; derisa indi eri ma alia azini jobileko erini ma alia ageinia kuru; oconi wuale kali towi, walani wuale kali iri drini towi." 
Ezekiel40:30 Jobi­leko ageinia indi, oconi wuale kali iri drini towi, walani wuale kali iri drini towi." 
Ezekiel40:30 Jobi­leko ageinia indi, oconi wuale kali iri drini towi, walani wuale kali iri drini towi." 
Ezekiel40:31 lobileko erini ’diyi ovu riidri amveleruri vuleru; itu pati ma wura indi pati erini ma ruaa, tuza erini ovu medula be aro." 
Ezekiel40:32 Eri nga ma eji riidri alialeruria kala etuni efuzurialeruria, eri nga di kalitile o’bi o’biza ’diyi vusi." 
Ezekiel40:33 Jo erini agei tezu ’diyi pi pati erini ’diyi pie, jobileko erini ’diyi pie, o’biza ’diyi vusi; derisa indi eri ma alia, azini jobileko erini ma alia ageinia kuru; oconi wuale kali towi, walani wuale kali iri drini towi." 
Ezekiel40:34 Jobile­ko erini ’diyi ovu riidri amveleruri vuleru, itu pati ma wura ovu pati erini ma ruaa kala ’dosi kala ’dasi; tuza erini ovu medula be aro." 
Ezekiel40:34 Jobile­ko erini ’diyi ovu riidri amveleruri vuleru, itu pati ma wura ovu pati erini ma ruaa kala ’dosi kala ’dasi; tuza erini ovu medula be aro." 
Ezekiel40:35 Eri nga di ma eji kalitile andra­leruria, eri nga eri o’bi o’biza ’diyi vusi." 
Ezekiel40:36 Jo erini agei tezu ’diyi pi pati erini ’diyi pie, jobileko erini ’diyi pie; derisa indi eri ma alia ageinia kuru; oconi wuale kali towi, walani wuale kali iri drini towi." 
Ezekiel40:37 Pati erini ’diyi ovu riidri amvele­ruri vuleru, itu pati ma wura ovu pati erini ma ruaa kala ’dosi kala ’dasi; tuza erini ovu medula be aro." 
Ezekiel40:38 Jo aliza indi, jotile erini be, pati kalitilia ’diyi ma tia; yi adri edeta vezaruri oji ’daa." 
Ezekiel40:39 Kalitile ma jobileko ma alia mesa indi, kala ’dosi iri, kala ’dasi mesa iri indi, ’bani ani edeta vezaruri pi lizu yi ma dria, edeta e’yo onziniri pie, edeta e’yoni ’ba ndezurini be." 
Ezekiel40:40 Kala aluria amve ’bani firia, pari fizu kalitile andraleruri ma aliaria, mesa iri indi; kala azini ovupi kalitile ma jobileko ma tiaria mesa iri vini indi." 
Ezekiel40:41 Me­sa su ovu kala ’disi, mesa su kala ’dasi, kalitile ma kalaa, dria mesa aro edeta lizu ’diyi." 
Ezekiel40:42 Mesa edeta vezarurini edele oni lile lirisi ’diyi su, oconi wuale alu ali be, walani wuale alu ali be, izuni wuale alu; mesa nde ma dria yi adri afa yini edeta vezaruri pi lizu edeta azini be ’diyi o’ba ra." 
Ezekiel40:43 Ewia, oconi driale ale, eci yi alenia ageinia kuru. Afa feza edeta­ruri ma za ovu mesa ’diyi ma dria." 
Ezekiel40:44 Kalitile alialaruri ma kala amveleruria jo aliza indi, ’ba ongo ngopi riidri alialeruri ma alia ’diyi dri, jo aliza nde ovu kalitile andrale­ruri ma tia, fe ti uruleru, te jo aliza alu kalitile etuni efuzurialeruri ma tiari fe ti andraleru," 
Ezekiel40:45 Eri nga ’yo ma tia kini, Jo aliza ’ di ti fepi uruleruri eri ’ba edeta edepi jo ma azi ma ta mbapi ’diyini," 
Ezekiel40:46 te jo aliza ti fepi andraleruri eri ’ba edeta edepi pari edeta edezuri ma azi ta mbapi ’diyini; yi anzi Zadokini, anzi Levini ma eselia esipi Yehova vu ogogo azi ngazu eri dri ’diyi." 
Ezekiel40:47 Eri nga riidri o’bi, oconi wuale turu alu, walani wuale turu alu, kala be trotro, trotro; pati edeta edezuri ovu jo ma drilia." 
Ezekiel40:48 Vutinia eri nga ma cii jo ma ada ma jobileko vu, eri nga pati jobilekoni ’diyi o’bi yi alu alu, kala ’dosi wuale towi, kala ’dasi wuale towi; kalitile ma walani ovu wuale na kala ’dosi azini wuale na kala ’dasi." 
Ezekiel40:49 Jobileko ma oconi ovu wuale kali iri, walani wuale mudri drini alu; medula ’bani tuzu eri vuri ma tia ogogo; pati pa sopi piriru ’diyi indi pati ma tia, alu kala ’dosi, aziniri kala ’dasi medula ’bani tuzu eri vuri ma tia ogogo; pati pa sopi piriru ’diyi indi pati ma tia, alu kala ’dosi, aziniri kala ’dasi." 
Ezekiel40:49 Jobileko ma oconi ovu wuale kali iri, walani wuale mudri drini alu; medula ’bani tuzu eri vuri ma tia ogogo; pati pa sopi piriru ’diyi indi pati ma tia, alu kala ’dosi, aziniri kala ’dasi medula ’bani tuzu eri vuri ma tia ogogo; pati pa sopi piriru ’diyi indi pati ma tia, alu kala ’dosi, aziniri kala ’dasi." 
Ezekiel41:1 Eri nga ma cii hekalu vu, nga patini o’bi, walani wuale azia kala alurisi, walani wuale azia kala azinisi, wala nde wala bereniri’i." 
Ezekiel41:2 Pari fizuri ma walani wuale mudri; pari fizuri ma kala ’diyi ’dini, kala aluria wuale towi, kala azinia wuale towi; eri nga oconi o’bi wuale kali su, walani be, wuale kali iri." 
Ezekiel41:3 Vutinia eri fi alenia, nga pati pari fizuria ’diyi o’bi yi alu alu, wuale iri; pari fizu nderi wuale azia; pari fizuri ma walani wuale aziri." 
Ezekiel41:4 Eri nga vini oconi o’bi wuale kali iri, walani be wuale kali iri, hekalu ma drilia. Eri nga ’yo ma tia ’dini, Pari alatararu agapi turi eri ’di’i." 
Ezekiel41:5 Vutinia eri nga jo ma abi o’bi, wuale azia; jo aliza kalania ’diyi yi alu alu ma walani wuale su, jo ma ageia kalaasi dria." 
Ezekiel41:6 Adro jo aliza kalaa ’diyi drinia paleko na, alu azini ma dria alu azini ma dria, yi ma kalafe kali na otiza vusi; yi fi jo aliza kalaa ’diyi vile abiri ma alia ageiniasi kuru, yi ma bi eri ra, ma bi jo ma ada ma abi ku." 
Ezekiel41:7 Jo aliza kalaa ’diyi ere yi walaru aga ra yini jo aceria uru uru, a’disiku jo aliza adrole drinia drinia ’diyi tu uru dika dika yini jo aceria kalasi kalasi; e’yo ’disi jo ma walani ovu ’dani kpere drinia uru; ’dini ’ba tu engazu jo aliza eleria kpere jo adrole uru ruri vu geri jo adrole agaduari vurisi." 
Ezekiel41:8 Ma ndre indi jo ma eti si i uru ageinia kuru; jo aliza kalaa ’diyi ma eti ovu ozu alu tre wuale ambo ambo be azia," 
Ezekiel41:9 Abi edele i jo aliza driri ma walani kala amverisi wuale towi; pari kuleri eri pari jo aliza jo ma ada ma kalaa ’diyini. 
Ezekiel41:10 Angu jo aliza pi ma eselia jo ma ada beri ma walani wuale kali iri, ace jo ma ageia kalasi kuru." 
Ezekiel41:11 Jo aliza kalaa ’diyi ma tile fe ti pari kuleri vu, jotile aluri fe ti kala andraleruria, jotile aziniri fe ti kala uruleruria; pari kuleri ma walani wuale towi kalasi dria." 
Ezekiel41:12 Jo sile pari awale ndu kala etuni ’derialeruriari ma driliari ma walani wuale kali aziri; jo nde ma abi ma walani wuale toni kalasi kuru, oconi wuale kali oromi." 
Ezekiel41:13 ’Dini eri nga di jo o’bi ra, oconi wuale turu alu; pari awale ndu­ri pie, jo ma ada pie, abi erini ’diyi pie, oconi wuale turu alu;" 
Ezekiel41:14 o’bi vini jo ma drile pi pari awale ndu kala etuni ’derialeruriari ma drile be, walani wuale turu alu." 
Ezekiel41:15 Eri nga di jo ovupi pari awale nduri ma miliari ma kala vileriari ma oconi o’bi, jobileko adrozaru erini ’diyi pie, kala alusi azini kala azinisi wuale turu alu. Hekalu alialeruri pi, riidri kalitile ma jobileko pie," 
Ezekiel41:16 pari fizu ’diyi pie, derisa opizaru ’diyi pie, jobileko adrole uru ageia jo adrole na ’diyi ma tia ’diyi pie dria; jobileko ’diyi oti yi pari ’bani fizu ’diyi be, opi yi ma dri pati osizasi ageinia kuru, a’bu yi ruaa pati osizasi engazu nyakua uru derisa vu (isu de derisa yi opizaru)," 
Ezekiel41:17 o’bi angu mgboru jotile ma drilia ururi vu kpere jo alialeruri ma alia, amveri pie, abi ma ruaa aleniari pie, amveri pie dria o’bizasi," 
Ezekiel41:18 Ede eri wura kerubi pinisi itu pati be, itu pati ovu agadua kerubi pi ma eselia kerubi aziniri be. Kerubi dria alu alu ma andreti iri:" 
Ezekiel41:19 ’dini ’ba ada ma andreti lu itu pati vu kala alusi, kamimva ma andreti lu itu pati vu kala azinisi. Ede eri ’dini jo ma alesi dria ageinia kuru;" 
Ezekiel41:20 ede kerubi pi itu pati be engazu nyakua cazu kpere jotile ma drilia uru; ede hekalu ma abi ’dini. 
Ezekiel41:21 Ede hekalu ma jotile pati kilili owu be owu be ’diyisi; te pari alatararu ma e’daza e’da i hekalu ma e’dazale. 
Ezekiel41:22 Ede pari edeta edezuri patisi, izuni wuale na, oconi wuale iri; tini ’diyi pi oconi pie, abini pie, ede patisi dria. Eri nga ’yo ma tia, ’Di mesa ovupi Yehova ma driliari’i." 
Ezekiel41:23 Hekalu pi pari alatararu be ovu jotile be iri. 
Ezekiel41:24 jotile nde ’diyi ovu tiko be iri iri, tiko yi ojapi ’diyi; tiko iri jotile aluni, tiko iri jotile azinirini," 
Ezekiel41:25 Ede yi ma ruaa, ada jotile heka­luni ma ruaa, kerubi pi ma wura itu pati be, ekile edele abi ma ruaarile; jotile ma jobileko ma tia amve pati osiza oseru indio" 
Ezekiel41:26 Derisa opizaru ’diyi pi itu pati be indi, kala ’dosi kala ’dasi, jotile ma jobileko ma tia; jo aliza jo ma kalaa ’diyi pi pati osiza oseru ’diyi be ndra ’dini." 
Ezekiel42:1 Vutinia eri nga ma eji amve fizu riidri amveleruri ma alia, geri woke andralerurisi, eri nga ma ofi jo ovupi otizaru pari awale nduri pi be jo kala andraleruriari beria." 
Ezekiel42:2 Oconi wuale turu alu drilenia kali­tile andraleruri’i, walani wuale kali towi." 
Ezekiel42:3 Jobileko adrole jobileko ma dria paleko na ’diyi indi,oti yi angu wuale be kali iri riidri alialeruriniri pi be angu oni otiza be riidri amvele­ruriniri be." 
Ezekiel42:3 Jobileko adrole jobileko ma dria paleko na ’diyi indi,oti yi angu wuale be kali iri riidri alialeruriniri pi be angu oni otiza be riidri amvele­ruriniri be." 
Ezekiel42:4 Jo alile ’diyi ma drilia geri ’bani acizuri indi, wala aleniari wuale mudri, gerini wuale alu; jotile yini fe ti kala andraleruria." 
Ezekiel42:5 Te jo aliza ovupi uru ’diyi ma walani were, a’disiku jo ’diri ma alia jobileko adrole uru ’diyi pa jo nde ’diyi ma angu, aga angu jo eleri vileri kani jo adrole agaduari vileri ra." 
Ezekiel42:6 A’disiku adro yi drinia drinia pale na, te yi ovuni pati i’diza be riidri ma pati i’diza ’diyile ku, e’yo ’disi jo aliza adrole uru turi emvi vile aga ele nyakuari kani agaduari ra." 
Ezekiel42:7 Abi amve jo aliza ma kalaa ti fepi riidri amve1eru jo aliza ma driliari vuleruri, oconi wuale kali towi." 
Ezekiel42:8 A’disiku jo aliza riidri amveleruri ma alia ’diyi ma oconi wuale towi, te mi ndre, hekalu ma drilia ’diyi wuale turu alu." 
Ezekiel42:9 Pari ’bani fizu kala etuni efuzurialeruri e’do jo aliza ’diyi ma etia, ’ba ka fi yi vu engazu riidri amveleruria." 
Ezekiel42:10 Abi walaru riidri etuni efuzu­rialerurini ma alia jo aliza indi, pari awale nduri pi ma drilia jo nde be." 
Ezekiel42:11 Geri yi ma driliari e’da i geri jo aliza kala andraleruria ’diyinirile, oco yini ovu oco jo aliza ’dayinirile, wala yini wala ’dayinirile, fuza yini ’diyi ovu trotro wura ’dayini vusi, lotile yini trotro indio" 
Ezekiel42:12 Jo aliza kala uruleruria ’diyi ma jotile vusi jotile azini indi geri ma drilia, geri nde oti i a bi ma drilia kilili kala etuni efuzurialeruria, ’bani firia yi vu." 
Ezekiel42:13 Vutinia eri nga di ’yo ma tia, Jo aliza kala andraleruria ’diyi pi jo aliza kala uruleruria ’diyi be, pari awale nduri ma drilia, yi jo aliza alatararu ’diyi; jo aliza nde ma alia ’ba edeta edepi ovupi Yehova vu ogogo ’diyi nga afa alatararu tu ’diyi nya ra; yi nga afa alatararu tu ’diyi o’ba ’daa-edeta anyafurasiri pi, edeta e’yo onziniri pie, edeta e’yoni ’ba ndezurini pie dria, pari ndeni ovule alatararurisi." 
Ezekiel42:14 ’Ba edeta edepi ’diyi ka fi ’bo, yi ma fu pari alatararuriasi fizu riidri amveleruria ku, te yi ma ku bongo yini azi ngazu ’diyi ’daa, yini ovule alatararurisi; yi ma su bongo azini yi ma ruaa raka, yi ma nga di si afa ovupi ’ba ndeni ’diyi vu ogogo ndo." 
Ezekiel42:15 Eri ka de jo aleniari o’bizu ’bo, eri nga ma eji amve geri kalitile ti fepi etuni efuzurialeruri vurisi, nga ageini o’bi kalasi kuru." 
Ezekiel42:16 Eri nga angu o’bi ozu afa o’bizurisi kala etuni efuzurialeruria, ozu turu towi, o’bi eri ozu afa o’bizurisi ageiniasi kuru." 
Ezekiel42:17 Eri nga angu o’bi kala andraleru­ria ozu turu towi, o’bi eri ozu afa o’bizurisi ageiniasi kuru." 
Ezekiel42:18 Eri nga angu o’bi kala uruleruria, ozu turu towi, ozu afa o’bizurisi." 
Ezekiel42:19 Eri nga vini i oja kala etuni ’derialeruria, nga angu o’bi ozu turu towi, ozu afa o’bizurisi." 
Ezekiel42:20 O’bi di eri kala susi. Eri abi be eri ma ageia kuru, oconi turu towi, walani turu towi, pari alatararu pi ma esele cozu pari ’ba drianiri be beni." 
Ezekiel43:1 Vutinia eri nga ma eji kalitilea, ada kalitile ti fepi etuni efuzurialeruri’i." 
Ezekiel43:2 Te mi ndre, diza Mungu Israelinirini emu geri kala etuni efuzurialeruriasi; o’duko erini yi raza kakau ma awule; nyaku ovu dizaru diza erinisi." 
Ezekiel43:3 E’yoni e’da i ekile afa ndreza ndraka mani ndrele­rile, ada afa ndreza mani ndrele yi ara Kebari ma tiarile; ma nga di ma eco o’bukuru va." 
Ezekiel43:4 Diza Yehovani nga di fi jo ma alia geri kalitile ti fepi etuni efuzurialeruri vurisi," 
Ezekiel43:5 Ori­ndi nga di ma ’du uru, nga ma eji kpere riidri alialeruria; te mi ndre, diza Yehovani ga jo ma alia tre," 
Ezekiel43:6 Te ma nga ’ba alu ma o’duko eri ra, erini e’yo ’yoria ma be engazu jo ma alia; te ’ba azini nga pa so ma ageia." 
Ezekiel43:7 Eri nga di ’yo ma tia, Mvi ’bani la, pari oguna manirini eri ’di, eri pari ma pa agele ’bazu mani ngazu adrizu anzi I sraelini ma eselia ’daniri’i. Suru Israelini ngani vini ru mani alatararuri eza dika, yi’i kani opi yini, ali o’baza yinisi ku, kani opi yini ma avu kule pari uruleru ’diyi ma alia ’diyisi ku indi;" 
Ezekiel43:8 yini pari yini fizu ’diyi ’bale pari mani fizu ’diyi ma tia ogogo, yini jotile yini ma pati ’bale jotile mani ma pati ma tia ogogorisi; te kiri ama eselia yi pie abi alu a’dule. Te yi eza ru mani alatara­ruri afa ngule onzi yini ’yele ’diyisi; e’yo ’disi ma ja yi ma dri aoko manisi ’bo indi." 
Ezekiel43:9 Te di curu’do yi ma ’ba ali o’baza yini pi opi yini ma avu ’diyi be ma vusi ziri, te ma nga adri yi ma eselia ’dani ’dani beni." 
Ezekiel43:10 Te mi, mvi ’bani la, mi ece jo nde ’diri suru Israelini dri, yi ma ovu ani drinzasi e’yo onzi yinisi." 
Ezekiel43:11 Yi ka ovu drinzasi afa dria yini ’yelerisi, mi ma imba di yi jo nde ma wura pi nizu, geri ’bani eri sizuri pie, fuza erini ’diyi pie, fiza erini ’diyi pie, wura erini dria ’diyi pie; e’yo azile eri ma e’yosi dria ’diyi pie, wura yini dria ’diyi pie, azita erini dria ’diyi pie dria; mi si eri yi ma milia, yi ma mba wura erini ma ta dria, azita erini ’diyi be dria, ma ’ye yi indi." 
Ezekiel43:12 Azita jo nderini eri ’di: oni ma dria lokiri erini ageinia driari ovu alatararu tu. Mi ndre, ’diri azita joniri’i." 
Ezekiel43:13 Pari edeta edezuri ma o’biza wuale vusi yi ’diyi (wuale nde eri wuale alu driale alu be driniari) etini nga ovu wuale alu, walani wuale alu, tini kalani ma ageiari walani driale erezari alu." 
Ezekiel43:14 Engazu eti nyaku driaria cazu tini valeruria nga ovu wuale iri, walani wuale alu; engazu tini wereria cazu tini amboruria nga ovu wuale su, walani wuale alu;" 
Ezekiel43:15 pari edeta edezuri ma esele uruleruri nga ovu wuale su; engazu pari edeta edezuri ma pari aci eduzu­ria o’yu su indi uruleru. 
Ezekiel43:16 Pari edeta edezuri ma pari ad eduzuri, oconi wuale mudri drini iri, walani vini mudri drini iri, kala su ’diyi yi trotro." 
Ezekiel43:17 Tini ageiniari ma oconi wuale mudri drini su, walani wuale mudri drini su kala erini su ’diyi vusi; tini ageiniari wuale ma ali a’dule, etini wuale alu ageinia kuru. Medula ’bani tuzu ’diyi nga ti fe kala etuni efuzurialeruria." 
Ezekiel43:18 Eri nga di ’yo ma tia, Mvi ’bani la, Opi Yehova ’yo ’dini: Azita pari edeta edezurini yi ’di: O’du yini eri sizu yi ma edeta vezaru ’diyi vezu drinia azini ad oyazu driniarisi," 
Ezekiel43:19 emi ma fe ’ba edeta edepi ’ba Levini Zadoki ma oriru ovupi ma vu ogogo azi ngazu ma dri ’diyi dri monio aluduru edeta e’yo onzisirini, Opi Yehova ’yo ra." 
Ezekiel43:20 Mi nga larini a’i ’ba o’yu erini su ’diyi pi ma dria, tini kalaniari ma pari ti ecipi agyi be su ’diyi pie, kalani ageiniari be dria; ’dini mi nga eri ’ba alaru, mi nga e’yo onzi erini ede ani." 
Ezekiel43:21 Mi nga monio edeta e’yo onziniriruri ’du indi, eri nga eri ve pari azile e’yo ndesi; nde ma angua pari alatara­ruri ma kala amveriari ma alia." 
Ezekiel43:22 Te o’du iririsi, mi nga ndriago nyibile kokoruri ede edeta e’yo onzi­siriru; ’dini yi nga pari edeta edezuri ’ba alaru yini eri ’bale alaru moniosi­rile." 
Ezekiel43:23 Mi ka nga de eri ’bazu alaru ’bo, mi nga monio aluduru nyibile kokoruri pi ede kabiloago kabilo o’biru ’diyi ma eseliari be." 
Ezekiel43:24 Mi nga yi eji ogogo Yehova ma milia, ’ba edeta edepi ’diyi nga a’i o’be yi ma dria, yi nga yi ede edeta vezaruriru Yehova dri." 
Ezekiel43:25 O’du aziri ma alia dria mi ma ede ndri edeta e’yo onzisiriru o’du alu alu vusi, yi nga vini monio aludururi pi ede kabiloago kabilo o’biru ’diyi ma eseliari be, dria nyibileko kokoru ’diyi." 
Ezekiel43:26 Yi nga pari edeta edezu nderi ma e’yo onzi ede 0’du aziri, yi nga eri ’ba alaru ani, ’dini yi nga eri ’ba ndu afa fele Mungu dririru." 
Ezekiel43:27 Te yi ka nga o’duniri de dria ’bo, eri nga ovu ’dini, kini, engazu o’du arorisi azini drile, ’ba edeta edepi ’diyi nga edeta emini vezaru ’diyi pi ove pari edeta edezuri ma dria, edeta emmi asi anzuruni ’diyi be; te ma nga emi a’i ra, Opi Yehova ’yo ra." 
Ezekiel44:1 Vutinia eri nga di ma omvi vile geri pari alatararuri ma kalitile amveleru ti fepi kala etuni efuzuria­leruriari vurisi; te eri ovu opizaru. 
Ezekiel44:2 Yehova nga di ’yo ma tia kini, Kalitile ’diri nga ovu opizaru ra; yi ngani eri zi ku, ’ba ngapi fipi eri ma tilesini aluni ’yo; a’disiku Yehova Mungu Israelinirini efile geri eri ma aliarisi ’borisi; e’yo ’disi eri nga ovu opizaru ani." 
Ezekiel44:3 Te opi ma e’yo ’dini, eri nga ri eri ma alia opiru enya nyazu Yehova ma drilia; eri nga fi geri ikalitile nde ma jobileko vurisi, eri inga fu geri nde alu ’darisi." 
Ezekiel44:4 Vutinia eri nga ma eji geri; kalitile andraleru jo ma driliari vurisi; ma lu ra, te mi ndre, diza Yehovani ga jo Yehovani ma alia tre; ma nga di ma eco o’bukuru va." 
Ezekiel44:5 Yehova ’yo ma tia, Mvi ’bani la, mi ’ba mi asi e’yo ’diri nizu, mi ndre mi milesi, mi co mi bile e’yo dria mani ’yole mi tia e’yo dria azile jo Yehovani ma e’yosiri erizu, azita erini be dria; mi ’ba mi asi pari ’bani fizu joari pi ma e’yo amazu pari dria ’bani fuzu pari alatararuriasiri be." 
Ezekiel44:6 Mi nga ’yo ’ba mbupi amve ’diyi ma tia, ada suru Israelini ma tia kini, Opi Yehova ’yo ’dini: Emi suru Israelini la, e’yo ’diri ma fu dri emi dri ci e’yo ngule onzi emini ’diyi ma alia," 
Ezekiel44:7 emini ’ba jururu agele liza kokoru asia azini agele liza kokoru yi ma ruaa ’diyi ofizu, yini ani ovuzu pari mani alatararuri ma alia eri ezazu, ada jo maniri’i, emini mikate mani pi feria edetaru, oso pie ari be. Te yi eza aziza mani ’bo, afa ngule onzi emini ’diyi dria ma azini o’bazu drinia drinia." 
Ezekiel44:8 Emi mbani vini azi afa mani alatararu ’diyiniri ma ta ku; te emi ’ba ’ba pari mani alatararu ma alia azi mani ma ta mbazu, emi ma ngulupi ma drisi." 
Ezekiel44:9 Opi Yehova ’yo ’dini, ’Ba jururu anzi Israelini ma eselia ’diyi ma azi, ovupi agele liza kokoru asia azini agele liza kokoru eri ma ruaari ma fi pari mani alatararuri ma alia aluni ku." 
Ezekiel44:10 Te ’ba Levini mupi ma vusi ziri, geri mani kupi wura yini inzile inzi ’diyi ma vuti bipi, Israelini ndra geri mani kuria raria ’diyi, yi nga e’yo onzi yini ma panga a’i yi’i." 
Ezekiel44:11 Te yi nga ovu ’ba azi ngapi pari mani alatararuri ma alia, azi ndrepi jotilia, azi ngapi joa ’diyiru; yi nga edeta vezaruri pi li ra, edeta be ’ba dri, yi nga pa so yi drilia azi ngazu yi dri." 
Ezekiel44:12 Yini ndra azi ngale yi dri wura yini inzile inzi ’diyi ma drilia­risi, yini yi ojale ovuzu kumu e’yo onziniriru suru Israelini dririsi, e’yo ’disi ma enga ma dri oyo sozu yisi ’bo, Opi Yehova ’yo ra, yi nga e’yo onzi yini ma panga a’i yi ruaa yi’ini." 
Ezekiel44:13 Yi ngani eca ma vu ogogo azi alatararuri ngazu ma dri ku, yi ngani vini esi ogogo afa mani alatararu ’diyi ma azini vu aluni ku, ada yi ngani eca afa alatararu tu ’diyi vuku; te yi nga ovu drinza yini be afa ngule onzi yini ’yele ’diyisi." 
Ezekiel44:14 Te ti, ma nga yi ’ba ’ba jo ma azi ta mbapi ’diyiru, azi erini ma e’yosi dria, afa ’bani ’yele eri ma alia ’diyisi dria indi." 
Ezekiel44:15 Te ’ba edeta edepi ’ba Levini, Zadoki ma oriru ndra pari mani alatararuri ma azita ta mbapi o’du anzi Israelinini geri mani kuzurisi ’diyi nga esi ma vu ogogo azi ngazu ma drini; yi nga pa so ma drilia oso pi fezu ma dri ari beni, Opi Yehova ’yo ra;" 
Ezekiel44:16 yi nga fi pari mani alata­raruri ma aliani, yi nga esi mesa mani vu ogogo, azi ngazu ma dri, yi nga azi mani ma ta mbani." 
Ezekiel44:17 Te eri nga ovu ’dini, yi ka fi riidri alialeruri ma kalitilea, yi nga bongo mile be nyiriri su’i; kabilo ’biko ma ca yi ma ruaa ku, yini azi ngaria riidri alia­leruri ma kalitilea, azini jo nde ma alia." 
Ezekiel44:18 Bongo ombeza mile be nyiriri ma ovu yi ma dria, yi ma su bongo pani mile be nyiriri yi rita opilea; yi ma adi yi afa azini fepi ondini efuzu yi ma ruaarisi ku." 
Ezekiel44:19 Te yi ka fu amve muzu riidri amveleruria, ada riidri amveleruri ma alia kpere fuzu ’ba nde vu, yi ma otru bongo yini azi ngazu ’diyi ra, ma o’ba yi jo aliza alatararu ’diyi ma alia; yi ma su bongo andini, yi kazu ’ba ’bazu alaru bongo yinisi ku." 
Ezekiel44:20 Yi ma fa dri’bi yi ma driari ku, ma ku dri’bi yini ma du izuru ku indi; te yi ma oli yi ma dri’bi oli oli." 
Ezekiel44:21 ’Ba edeta edepiri aluni ma mvu patiefi ma su yini firia riidri alialeru­ ria ku. 
Ezekiel44:22 Ma je vini awuzi okuru ku, kani oku drole ’bori ku indi, te ma je ezoanzi aliriaru suru Israelini ma oriru ’diyi, kani awuzi, ’ba edeta edepiri ma awuzi’i." 
Ezekiel44:23 Yi ma imba ’ba mani esele coza afa alatararuri pi ma eselia afa ’ba drianiri beri nizu, yi ma fe yi ma va esele coza afa ondi­ru pi ma eselia afa alaru beri ra." 
Ezekiel44:24 Yi nga pa so e’yo lizu agata gaza ma alia, yi ma li e’yo nde e’yo liza mani ’diyi vusi. Yi nga azita mani piyi ma ta mba e’yo mani azile ’diyi be, omu dria mani pele ’diyi ma alia; Yi nga sabato mani ’diyi ’ba alatararu." 
Ezekiel44:25 Yi ma ca ’ba ma avu vu ogogo, yi ma ngulupi ’bazu alatara kokoru ku; mite yi eco yi ’ba alatara kokoru yi ati Pisi andri pie, mvi pie, zi pie, adripi pie, kani amvipi agupi kokoruri pie." 
Ezekiel44:26 Eri ka i ’ba alaru dika ’bo, eri ma la i dri o’du aziri." 
Ezekiel44:27 O’du erini fizu pari alatararuria, ada erini fizu riidri alialereria, azi ngazu pari alatararuri ma aliarisi, eri ma fe edeta ini e’yo onziniri, Opi Yehova ’yo ra." 
Ezekiel44:28 Yi nga ovu awuruso yini be: ma awuruso yiniriru ma’i; emi ma fe yi dri afa azini ovuzu yi ma afaru Israeli ma alia ku; ma afa yiniru ma’i. 
Ezekiel44:29 Yi nga edeta anyafurasiri pi nya, edeta e’yo onziniri pie, edeta e’yoni ’ba ndezuri be; afa dria Israeli ma eselia ’bani oyoni sole eri fezu Mungu driri nga ovu yini." 
Ezekiel44:30 Afa kaza esele be dria ma efi kapi oko ’diyi pi, afa feza esele be dria afa feza emini­rini ’diyi be, nga ovu ’ba edeta edepi ’diyi dri; emi ma fe ’ba edeta edepiri dri anya emini ovale nga kuri ma esele okori, asi ndriza ma ovu jo mini ma dria beni," 
Ezekiel44:31 ’Ba edeta edepi ’diyi ngani afa azini drapi ceniri ma za nya ku, kani nguruni ocileniri’i ku, ka tro ariani kani anya­pani ti." 
Ezekiel45:1 Azini indi emi ka anguni awa awurusoru odrisi ’bezasi, emi ma fe afa feza Yehova dri, angu ma esele alatararuri’i; oconi nga ovu oco ozu alifu kali iri drini towini, walani nga ovu alifu mudri; eri nga ovu alatararu kalati erini ageiniari ma alia dria." 
Ezekiel45:2 Angu nde ’dori ma alia, esele pari alatararuri driri nga ovu ’dini, oconi turu towi, walani turu towi, kalanini ovuzu trotro, tro­tro; ma ku vini wuale kali towi angu ageinia kururi ma e’yosi." 
Ezekiel45:3 O’biza ’diri vusi mi nga oco o’bi alifu kali iri drini towi, walani alifu mudri; angu nde ’diri ma alia pari alatararu ovupi alatararu turi nga ovu indi." 
Ezekiel45:4 Eri angu ma esele alatararuri’i; eri nga ovu ’ba edeta edepi azi ngapi pari alatararuria, esipi ogogo azi ngazu Yehova dri ’diyi dri; eri nga ovu jo yini ma pari, azini angu alatararu pari alatararuri dri." 
Ezekiel45:5 Angu azini,coni alifu kali iri drini towi, walani alifu mudri, nga ovu ’ba Levini jo ma azi ngapi ’diyi dri, ovuzu yi ma ngulupi ma afaru, aku yini ovuzu alenia ’diyi sizu." 
Ezekiel45:6 Te afa feza esele alatararuri maliari kalaa emi nga aku nde ma angu fe, walani alifu towi, oconi alifu kali iri drini towi; eri nga ovu suru Israelini dria dri." 
Ezekiel45:7 Te esele opi driri nga ovu afa feza alatararuri azini aku nde vile angu ma kala aluria azini kala azinia, afa feza alatararori ma drilia aku nde ma angu ma drilia indi, woko etuni ’derialeru eri etuni ’derialeru, woko etuni efurialeru eri etuni efurialeru, oconi ovu esele alu ma oco vusi engazu kalati etuni ’derialeruriasi cazu kpere kalati etuni efuzurialeruria." 
Ezekiel45:8 Angu nde ma alia eri esele eri ma ngulupi ma afaru Israeli ma alia. Opi mani ’diyi ngani ’ba inza dika ku; te yi nga angu fe suru Israelini dri suruti yini vusi. 
Ezekiel45:9 Opi Yehova ’yo ’dini: Eri ma fu dri emi dri ci, emi opi Israeli ma drilia ’diyi la! Emi nze egana pi afa opaza be, emi ’ye e’yo liza pi e’yo liza kililiruri be; emi ku ’ba mani ma afa opazu okposi ja, Opi Yehova ’yo ra." 
Ezekiel45:10 Afa nziza o’bizu emini ’diyi ma ovu kililiru, afazu abakaru ma ovu kilili, obi ma ovu kilili indi." 
Ezekiel45:11 Afa­zu abakaru obi be ma ovu afa o’biza be alu, obi nde ma eco ero ma esele mudri ’diyi ma ji alurisi, afazu abakaru ma eco ero ma esele mudri ’diyi ma azi alurisi indi; o’biza erini ma ovu ero ma o’biza vusi." 
Ezekiel45:12 Se­keli ma ovu sente omvele gerari be kali iri; silingi omvele maneruri emini ma ovu sekeli kali iri, kali iri drini towi, mudri drini towi." 
Ezekiel45:13 Afa feza emini ngale feleri eri ’di’i: afazu abakaru ma esele azia ’diyi ma azi alu emi ma fe ero nga­nuni vusi, azini afazu abakaru ma esele azia ’diyi ma azi alu emi ma fe ero onduni vusi," 
Ezekiel45:14 odu ma esele lile obi odu beri vusiri nga ovu obi ma esele mudri ’diyi ma azi aluri obi omvele kori ecopi obi mudrisiri vusi, adani ero aluri vusi (a’disiku obi;mudri eca ero be trotro);" 
Ezekiel45:15 azini kabilomva alu kabilo o’biru ma ese­lia, ada kabiloanzi turu iri nyamuko iribi bulu be Israelinia ’diyi vusi, ovuzu edeta anyafurasiriru, edeta vezaru, azini edeta asi anzuru­niriru yi ma e’yo onzi edezu, Opi Yehova ’yo ra." 
Ezekiel45:16 ’Ba angu ndea ’diyi dria yi nga afa feza ’diri fe opi Israeli ma driliari dri. 
Ezekiel45:17 Te eri nga ovu azi opini edeta vezaru ’diyi pi fezu, edeta anyafurasi ’diyi pie, edeta afa mvuzasi ’diyi pie, eri ma yi omu piyi vusi mba o’diru pie, sabato pie, suru Israelini ma omu e’yoni azile azi ’diyi pie dria: eri nga edeta e’yo onziniri pi ede, edeta anyafurasiri pie, edeta vezaruri pie, edeta asi anzuruniri be dria, suru Israelini ma e’yo onzi edezu." 
Ezekiel45:18 Opi Yehova ’yo ’dini: Mba okori ma o’du alurisi emi nga monio aludu nyibileko kokoruri ’du, mi nga ani pari alatararuri ’ba alaru." 
Ezekiel45:19 ’Ba edeta edepiri nga edeta e’yo onziniri ma ari ’du oya jo ma pati jotile ma kalaa ’diyi pi ma dria, pari su pari edeta edezuri ma tini ecizuria ’diyi pie, riidri alialeruri ma pati kalitile ma kalaa ’diyi pie dria." 
Ezekiel45:20 Mi ma ’ye ’dini mbao’du aziririsi, ’ba dria abapi abari pi ma e’yo edezu, ’ba ondua kokoruri be; ’dini emi nga jo ma e’yo onzi ede ani." 
Ezekiel45:21 Mba okori ma o’du mudri drini surisi, emi nga omu agaza jo drilesiri ’ba, eri omu nyale o’du aziriri’i; ’ba ma nya mikate akufi ko­koru." 
Ezekiel45:22 O’du nde ’dasi opi ma ede monio e’yo onzi ma edetaru i ma ngulupisi azini ’pa dria angu ndea ’diyisi indi. 
Ezekiel45:23 Omu ma o’du aziri ’diyi vusi eri ma ede edeta vezaru Yehova dri, ada monio aziri piyi kabiloago aziri be, yi dria ma ovu nyibileko kokoru, o’du vusi o’du vusi o’du nde aziri ma alia dria; ma fe ndriago indi o’du vusi edeta e’yo onziniriru." 
Ezekiel45:24 Eri ma ede edeta anyafurasi afazu abakaru alu monio vusi, afazu abakaru alu kabiloago vusi, azini odu lubu alo abaka alu alu vusi." 
Ezekiel45:25 Omu mba aziri ma o’du mudri drini towisiri ma alia, eri ma ’ye ’dinile indi o’du aziri, edeta e’yo onziniri vusi ’dini, edeta vezaruri vusi ’dini, edeta anyafurasiri vusi ’dini, odu vusi ’dini indi." 
Ezekiel46:1 Opi Yehova ’yo ’dini: Kalitile riidri alialeru ti fepi kala etuni efuzurialeruriari nga ovu opizaru o’du azia ’bani azi ngazu ’diyisi; te sabatosi yi nga eri zi mgboru, azini o’du mba sini i e’dazurisi eri nga ovu mgboru indi." 
Ezekiel46:2 Opini nga fi engazu amve geri kalitile ma jobileko vurisi, eri nga pa so kalitile ma pari kalaari tia. ’Ba edeta edepi ’diyi yi nga edeta erini vezaruri pi ede edeta erini asi anzuruniri be, eri nga di Mungu inzi pari ’bani fizu kalitilearia. Vutinia eri nga fu ra, te yi ngani kalitile opi ku de nga etu ’deni ku." 
Ezekiel46:3 ’Ba angu ndea ’diyi nga yini Mungu inzi kalitile nde ma tilia Yehova ma milia sabatosi azini o’du mba sini i e’dazuri vusi. 
Ezekiel46:4 Edeta vezaru opini ngale fele Yehova dri sabatosiri nga ovu kabiloanzi azia nyibileko kokoru ’diyi pi kabiloago nyibileko kokoruri be; 
Ezekiel46:5 edeta anyafurasiri nga ovu abaka alu kabiloagoni, te edeta anyafurasi kabiloanziniri nga ovu erini ecole felerile, odu ma ovu lubu alu abaka vusi." 
Ezekiel46:6 Te o’du mba sini i e’dazu­risi edeta erini nga ovu monio aludu nyibileko kokoruri alu, kabiloanzi azia, kabiloago be; yi dria ma ovu nyibileko kokoru;" 
Ezekiel46:7 eri ma ede edeta anyafurasi ngonde indi, abaka alu monioniri, abaka alu kabiloago­niri, te kabiloanziniri erini ecolerile, te odu lubu alu abaka alu vusi." 
Ezekiel46:8 Te opi ka fi ra, eri ma fi geri kalitile ma jobileko vurisi, eri ma fu vini geri ndesi indi." 
Ezekiel46:9 Te ’ba angu ndea ’diyi ka nga emu Yehova ma milia omu e’yoni azile azi ’diyisi, ’ba fipi geri kalitile andraleruri vurisi inzita inzizuri ma fu geri kalitile uruleruri vurisi; te ’ba fipi geri kalitile urulerori vurisiri ma fu geri kalitile andraleruri vurisi: ’ba ma mvi geri kalitile teka erini fizurisi ku, te eri ma fu kilili geri eri ma driliarisi." 
Ezekiel46:10 Yi ka fi ra, opini nga fi yi ma eselia agadua, yi ka nga fu ra, yi nga fu tualu indi." 
Ezekiel46:11 Omu ma alia, omu e’yoni azile azi ’diyi be, edeta anyafurasiri ma ovu abaka alu monioni, abaka alu kabiloagoni, te kabiloanzini erini ecole felerile, te odu lubu alu abaka alu vusi." 
Ezekiel46:12 Opi ka nga afa feza ceniri ede, edeta vezaruri kani edeta asi anzuniri, fele afa feza ceniriru Yehova driri, ’ba ma zi kalitile ti fepi kala etuni efurialeruriari eri dri; eri nga di edeta erini vezarori pi ede ngonde edeta erini asi anzuruniri be, erini ’yele o’du sabatonisirile, Vuti­nia eri ma fu ra, ka fu ’bo, ’ba opi kalitile ci." 
Ezekiel46:13 Mi ma ede kabilomva eli aluni nyibileko kokoruri edeta vezaru Yehova dri etuzu etuzu, mi ma ede eri o’biti vusi o’biti vusi." 
Ezekiel46:14 Mi ma ede edeta anyafurasiri eri be tualu o’biti vusi o’biti vusi, afazu abakaru alu ma esele azia ma azi aluri, odu lubu alu ma esele na ma, azi aluri osazu anyafura ’ile inikiniri be; eri edeta anyafurasi edele Yehova dri etuzu ’dani azita ’dani ’danirisiri’i." 
Ezekiel46:15 Yi nga kabilomva pi ede, edeta anyafurasiri pie, odu be, o’biti vusi o’biti vusi ’dinile, edeta vezaru ovupi ’dani ’daniri’i." 
Ezekiel46:16 Opi Yehova ’yo ’dini: Opi ka afa feza fe agupianzi ini ma azi dri, eri awuruso ini, eri nga ovu anzi ini ma afaru, eri afa yiniru yini a’ile awurusoruri." 
Ezekiel46:17 Te eri ka afa feza fe engazu awuruso ini ma alia ati’ba ini ma azi dri, eri ma ovu afa eriniru kpere eli trutaniria; vutinia o’du ’dasi afa nde nga emvi opini; te e’yo awuruso erinisi eri nga ovu anzi erini dri." 
Ezekiel46:18 Azini indi opi ma ’du ’ba nde ma awuruso yi ofuzu okposi angu yi vileriasi ku; eri ma fe awuru­so agupianzi ini dri engazu i vile anguri ma eselia, ’dini ’ba mani alu alu ma ere yi ndu ndu angu yi vileri kuzu ku beni." 
Ezekiel46:19 Vutinia eri nga ma ofi pari fizu ovupi kalitile ma kalaari ma eselesi, fizu jo aliza alatararu ti fepi kala andraleruria ’ba edeta edepi ’diyini ’diyi ma alia; te mi ndre, pari azini indi esele ngukualeru kala etuni ’dezurialeruria." 
Ezekiel46:20 Eri nga di ’yo ma tia, ’Diri eri pari ’ba edeta edepi ’diyini edeta e’yoni ’ba ndezuri pi a’dizu edeta e’yo onzini beri, pari ’ diri ma alia yi nga edeta anyafurasiri ova, yi kazu yi ejizu riidri amveleruria ’ba ’bazu alatararu ku." 
Ezekiel46:21 Vutinia eri nga di ma ofu fizu riidri amveleruria, fe ma aga riidri nde ma oji su vurisi; te mi ndre, riidri nde ma oji alu alu vusi riidri azini indi-" 
Ezekiel46:22 eci riidri azini riidri nde ma oji su ’diyi ma alia, yi ma oconi wuale kali su, walani kali na; riidri su ovupi oji vusi ’diyi ma o’biza alu." 
Ezekiel46:23 Oti jo azini yi ma ageia, ada oti yi riidri su ’diyi ma ageia, ede eri pari za a’dizu ’diyi be jo otile agemia ’diyi ma alia." 
Ezekiel46:24 Eri nga di ’yo ma tia, Jo za a’dizu ’diyi yi ’di, yi pari ’ba jo ma azi ngapi ’diyini ngazu edeta ’ba ndeni feleri a’dizu ’diyi." 
Ezekiel47:1 Eri nga ma eji vile ma ofizu jo ma tilia; te mi ndre, yini ega pari ’bani fizu joari ma etiasi, ra etuni efuzurialeru (a’disiku jo ma drile fe ti kala etuni efuzurialeruria); yi nde ra etinisi va, engazu jo ma kala dri ndiaria, pari edeta edezuri ma kala uruleruria." 
Ezekiel47:2 Vutinia eri nga ma ji amve geri kalitile andraleruri vurisi, nga ma dri ce jo ageiasi geri amverisi kpere kalitile amveria, geri kalitile ti fepi kala etuni efuzuriale­ruriari vurisi; te mi ndre, yini efu ’daa dri ndialeru." 
Ezekiel47:3 Agu ka fu etuni efuzurialeru, baka afa o’bizuri be eri ma dria, eri nga wuale o’bi alifu alu, nga vini fe ma aga yi ma alesi; yi nde ca kpere ma pa ombele vusi." 
Ezekiel47:4 Eri nga wuale o’bi alifu alu dika, fe ma aga yi ma alesi, yi nde ca kpere ma kumuti vusi, nga alifu alu o’bi vini dika, fe ma aga alenisi: yi nde ca ma opileti vusi." 
Ezekiel47:5 Vutinia eri nga alifu alu o’bi dika, te eri yi ara mani ecole zole kuri, yini tile ’borisi; eri yi ’bani wele weri, yi ara ’bani ecole agale alenisi kuri." 
Ezekiel47:6 Eri nga di ’yo ma tia, Mvi ’bani, mi ndre afa ’ diri ’bo ya? Vutinia eri nga ma eji ra, nga ma omvi yi raza nde ma tia." 
Ezekiel47:7 Te curu’do ma ka emvi ’bo, mi ndre, yi ara ma tia pati yi indi karakarau tu kala aluria azini kala aziniria," 
Ezekiel47:8 Vutinia eri nga di ’yo ma tia, Yi ’diyi efu razu angu etuni efuzuria­leruria, yi nga ra Arabaa; yi nga fu mirialeru, ada yi erini fele efuzuri nga fi miria; yi nde nga ovu atizaru." 
Ezekiel47:9 Te eri nga eca ’dini, pari dri dria yi ndeni cazuria, anyapa acipi o’biru ’diyi nga ovu idriru, e’bi yi nga ovu o’biru karakarau tu; yi nderini cale ’dale ’borisi, yi mirini nga ovu atizaru, afa dria nga ovu idriru pari dria yini cazuria." 
Ezekiel47:10 Te eri nga eca ’dini, ’ba e’bi okupi ’diyi nga pa oso tinia; engazu Eni-gedia cazu kpere Eni-egilaimua nga ovu pari ’bani emba ajazuriru; e’bi yini nga ovu esele be ndu ndu, ekile e’bi miri amboruria ’diyile, karakarau tu." 
Ezekiel47:11 Te pari erini oritaru kani ateru i ’diyi ngani ovu atizaru ku; fe yi ’dani pari a’i edezuriru. 
Ezekiel47:12 Te yi ara nde ma tia, kala ’dosi azini kala ’dasi, pati nyaza esele be ndu ndu dria nga idi ra. Yi ma bi ngani onyu ku, yi ma efi ngani vini ece ku, te yi nga efi ka o’diru mba vusi mba vusi, yinini efule pari alatararu ma aliarisi. Efini nga ovu nyakaru, biniri aroru ’ba rua atizu." 
Ezekiel47:13 Opi Yehova ’yo ’dini: Kalati emini ngazu angu awazu awuruso, suru Israelini mudri drini iri ’diyi vusiri nga ovu ’di. Yusufuni nga ovu esele awale ’diyi be iri." 
Ezekiel47:14 Te emi nga ovu awuruso be trotro, trotro; ma enga ndra ma dri angu nde ma e’yosi oyo sozu kini ma nga eri fe emi a’bipi dri ra, te eri nga e’de emini awurusoru ra." 
Ezekiel47:15 Angu ma kalatiri ’di: kala andraleruria, engazu miri amboruria geri Hetiloniarisi kpere pari ’bani fizu Zedadiaria," 
Ezekiel47:16 Hamoti pi, Be­rota pi, Sibiraimu ovupi kalati Damasikini pi ma eselia kalati Hama­tini beri pi, Hazeri-hatikoni Haurani ma kalatiari pie." 
Ezekiel47:17 Engazu miria, kalatini nga ovu Hazari-enoni Dama­siki ma kalatiari’i, te andra kalati Hamatiniri eri kalati andraleruri’i. ’Diri kala andraleruri’i." 
Ezekiel47:18 Kala etuni efuzurialeru Hau­rani pi ma eselia Damasiki pie, Gileadi pie, angu Israelini beri nga ovu Yoridani’i; emi nga eri o’bi engazu kalati andraleruria kpere cazu mini etuni efuzurialeruria. ’Diri kala etuni efuzurialeruri’i." 
Ezekiel47:19 Te uru kala uruleruri nga ovu engazu Tamaria kpere cazu yi Meriboti-kadesiniria, cazu yi ara Misirinia kpere miri amboria. ’Diri kala uruleruri’i." 
Ezekiel47:20 Kala etuni ’derialeruri nga ovu miri amborini, engazu kalati urule­ruria cazu kpere angu i otipi pari ’bani fizu Hamatiari beria. ’Diri kala etuni ’derialeruri’i." 
Ezekiel47:21 ’Dini emi nga angu ’diri awa emi dri suru Israelini vusi. 
Ezekiel47:22 Te eri nga eca ’dini, emi nga eri awa odrisi ’bezasi emi dri awurusoru, azini ani’ba emi eselia ngapi anzi tipi emi eselia ’diyi dri indi. Yi ma ovu emi dri anzi tile kari’baru anzi Israe­lini eselia ’diyile; yi ma a’i awuruso emi be tualu suruti Israelini ’diyi ma eselia." 
Ezekiel47:23 Te eri nga eca ’dini, kini emi ma fe awuruso ani’bo dri suru erini ovuzu aleniaria ’daa, Opi Yehova ’yo ra." 
Ezekiel48:1 Suruti ma ru yi ’di: Engazu kala andraleruria, geri Hetilo­niari ma ageia kpere pari ’bani fizu Hamatiaria, azini Hazari-enani Da­masiki ma kalatiaria, andraleru Hamati ma ageia (kala yini nga ovu etuni efurialeru azini etuni ’deria­leru), Danini, esele alu." 
Ezekiel48:2 Te Dani vile kalatiri ma ageia, engazu kala etuni efurialeruria cazu kala etuni ’derialeruria, Aserini, esele alu." 
Ezekiel48:3 Aseri vile kalatiri ma ageia, engazu kala etuni efurialeruria cazu kala etuni ’derialeruria, Nafutalini, esele alu." 
Ezekiel48:4 Nafutali vile kalatiri ma ageia, engazu kala etuni efurialeruria cazu kala etuni ’derialeruria, Mana­seni, esele alu." 
Ezekiel48:5 Manase vile kala­tiri ma ageia, engazu kala etuni efurialeruria cazu kala etuni ’deria­leruria, Efiraimuni, esele alu." 
Ezekiel48:6 Efi­raimu vile kalatiri ma ageia, engazu kala etuni efurialeruria cazu kala etuni ’derialeruria, Rubenini, esele alu." 
Ezekiel48:7 Rubeni vile kalatiri ma ageia, enga­zu kala etuni efurialeruria cazu kala etuni ’derialeruria, Yudani, esele alu." 
Ezekiel48:8 Yuda vile kalatiri ma ageia, engazu kala etuni efurialeruria cazu kala etuni ’derialeruria, nga ovu afa feza emini ngale feleri, walani ozu alifu kali iri drini towi, oconi esele azini ma ocole trotro, engazu kala etuni efurialeruria cazu kala etuni, derialeruria; pari alatararuri nga ovu eri ma eselia agadua." 
Ezekiel48:9 Afa feza nde emini ngale fele Yehova driri ma oconi ma ovu ozu alifu kali iri drini towi, walani alifu mudri." 
Ezekiel48:10 Afa feza alatararu nde ma ovu ’ba ’diyi dri, ada ’ba edeta edepi ’diyi dri, kala andraleruria oconi alifu kali iri drini towi, kala etuni ’deria­leruria walani alifu mudri, kala etuni efurialeruria walani alifu mudri, kala vini uruleruria oconi alifu kali iri drini towi; pari alatararu Yehovaniri nga ovu eri ma eselia agadua." 
Ezekiel48:11 ’Diri nga ovu ’ba edeta edepi o’bale nde alatararu Zadoki anzipiru, azi mani ma ta mbapi ’bo ’diyi dri; anzi Israelini ka ndra geri kura, ’ba ’diyi kuni ndra geri adari ’ba Levi­nini kulerile ku." 
Ezekiel48:12 Te eri nga ovu yi ekifa fezale engazu angu fele afa fezaleri ma eselia; eri afa alatararu turi, eri ’ba Levini ma kalati ma ageia." 
Ezekiel48:13 ’Ba edeta edepi ’diyi maliari: kalati vusi, ’ba Levini nga ovu esele yini be, oconi alifu kali iri drini towi, walani alifu mudri. Oco driari alifu kali iri drini towi, walani alifu mudri." 
Ezekiel48:14 Yi ma fe eri ozi ku, ma ale eri angu azinisi vini ku; angu ma efi kaza okori ma ovu fezaru ’ba azini dri nyazu ku, erini ovule alatararu Yehova dririsi." 
Ezekiel48:15 Angu acepi alifu towi wala erini ma alia, alifu kali iri drini towi ’diyi ma driliari, nga ovu ’ba driani, aku amboru pi sizu pari ’bani ovuzu ’diyi pie, angu aku ageia ’diyi pie. Aku nde nga ovu angu nde ma alia agadua;" 
Ezekiel48:16 o’biza erini yi ’di’i: kala andraleru alifu su drini turu towi, kala uruleru alifu su drini turu towi, kala etuni efurialeru alifu su drini turu towi, kala etuni ’derialeru alifu su drini turu towi." 
Ezekiel48:17 Aku amboru nde nga ovu angu ageiniari be: kala andraleru turu iri drini kali towi, kala uruleru turu iri drini kali towi, kala etuni efurialeru, turu iri drini kali towi, kala etuni ’derialeru turu iri drini kali towi." 
Ezekiel48:18 Oco nde ma joloko acepi afa feza alatararuri ma oco vusiri nga ovu alifu mudri kala etuni efurialeru, azini alifu mudri kala etuni ’derialeru; eri ma ovu afa feza alatararuri vusi. Afa kaza erini nga ovu ’ba azi ngapi aku ambo­ru nde ma alia ’diyi dri nyakaru." 
Ezekiel48:19 ’Ba azi ngapi aku nde ma alia engapi suru Israelini ma alia dria ’diyi nga angu ’diri ’ya ra," 
Ezekiel48:20 Afa! feza nde dria nga ovu alifu kali iri drini towi azini alifu kali iri drini towi; emi ma fe afa feza nde alatara­ruri kala be trotro, trotro, aku ambo nde vile anguri be." 
Ezekiel48:21 Angu ma joloko acepi kala: ’dosi azini kala ’dasi afa feza alata­raruri pi ma ageia aku amboru vile anguri beri nga ovu opi dri. Afa feza nde ma alifu kali iri drini towi ma drilia, kalati etuni efurialeruri vuleru, te etuni ’derialeru, alifu kali iri drini towi ma drilia kalati etuni ’deriale­ruri vuleru, esele azini ’diyi vusi, angu ’diri nga ovu opi dri. Afa feza alatararuri pi pari alatararu joniri be nga ovu eri ma eselia agadua." 
Ezekiel48:22 azini indi e’dozu ’ba Levini vile anguri pisi aku vile anguri be, erini ovule opi vile angu ma eselia agadua­risi, angu kalati Yudaniri pi ma eselia kalati Benyamininiri beri nga ovu opini." 
Ezekiel48:23 Te suru joloko acepi ’diyi ma e’yo ’dini: engazu kala etuni efuria­leruria cazu kala etuni ’derialeruria, Benyaminini, esele alu." 
Ezekiel48:24 Benya­mini vile kalatiri ma ageia, engazu kala etuni efurialeruria cazu kala etuni ’derialeruria, Simeonini, esele alu." 
Ezekiel48:25 Simeoni vile kalatiri ma ageia, engazu kala etuni efurialeruria cazu kala etuni ’derialeruria, Isaka­rini, esele alu." 
Ezekiel48:26 Isakari vile kala­tiri ma ageia engazu kala etuni efurialeruria cazu kala etuni ’de­rialeruria, Zebulunini, esele alu." 
Ezekiel48:27 Zebuluni vile kalatiri ma ageia, engazu kala etuni efurialeruria cazu kala etuni ’derialeruria, Gadini, esele alu." 
Ezekiel48:28 Gadi vile kalatiri ma ageia, kala uruleru angu luzu uruleru, kalatini nga ovu kpere engazu Tamaria cazu yi Meribati-kadesini­ria, kpere yi ara Misiriniria cazu miri amboria." 
Ezekiel48:29 Angu mini ngale awale awurusoru odrisi ’bezasi suru Israelini ’diyi driri eri ’di’i; esele yini alu alu yi ’di’i, Opi Yehova ’yo ra." 
Ezekiel48:30 Aku amboruri ma fuza yi ’di: kala andraleruria, ozu o’bizaru alifu su drini turu towi," 
Ezekiel48:31 aku amboru ma kalitile yi nga ovu suruti Israelini ma ru vusi, kala andraleruria kalitile na: kalitile Rubeni vileri alu, kalitile Yuda vileri alu, kalitile Levi vileri alu." 
Ezekiel48:32 Kala etuni efurialeruria, ozu alifu su drini turu towi, kalitile vini na: adani kalitile Yusufu vileri alu, kalitile Benyamini vileri alu, kalitile Dani vileri alu." 
Ezekiel48:33 Kala uruleruria, ozu o’bizaru alifu su drini turu towi, kalitile vini na: kalitile Simeoni vileri alu, kalitile Isakari vileri alu, kalitile Zebuluni vileri alu." 
Ezekiel48:34 Kala etuni ’deriale­ruria, ozu alifu su drini turu towi, kalitile yini be na: kalitile Gadi vileri alu, kalitile Aseri vileri alu, kalitile Nafutali vileri alu." 
Ezekiel48:35 Eri nga ovu ozu alifu mudri drini aro ageinia kuru; te engazu o’du ’dasi laku nde ma runi riga ovu ’dini, Yehovani ’daa indiri’i." 
Daniel1:1 Eli na Yehoyakimu opi Yudani­rini angu nyazurisi, Nebukadi­neza opi Babuloniari ecea Yerusalemua eri acezu ombasi." 
Daniel1:2 Opi fe Yehoyakimu opi Yudaari eri ma dria, afazu ovupi Mungu vile joa azini ’diyi be; eri ji yi angu Sinaria adrou eri vile joa, ofi yi adrou eri vileri ma jo lonyi ta mbazuria." 
Daniel1:3 Opi nde nga di ’yo Asupenazi ambo erini ’ba nzele ranyaru ’diyi ma driliari ma tia, eri ma ofi anzi Israelini ma azi ’diyi, adani opianzi azini ’ba amboru ’diyi ma anzi," 
Daniel1:4 yi karile nyibile kokoru, te ’ba mile alaru be, ’ba e’yo vapi ondua dria be ’diyi, ’ba nita ma e’yo vapi tu, ’ba e’yo imbaleri nipi ra, ecopi pa sopi opi vile joa onyiru ’diyi; eri ma imba yi ’ba Kalideyaa ’diyi ma onduasi, ti yinirisi indi." 
Daniel1:5 Opi azi yi ma fe yi dri etuzu nyaka alupi tu opi vileri ma esele azini, patiefi ma su erini mvuleri be, ma ezo yi eli na; eli na ka yi de ra yi ma nga pa so opi ma milia beni." 
Daniel1:6 ’Ba ’diyi ma eselia ’ba engapi anzi Yudaa ’diyi, yi Danieli pi, Hanania pi, Misaeli pi, Azaria pie." 
Daniel1:7 Ambo ’ba nzele ranyaru ’diyi vileri o’da yi ma ru ’dini: Danieli ma ru Belitesaza’i Hanania ma ru Sadaraka’i, Misaeli ma ru Mesaka’i, Azaria ma ru Abedinego’i." 
Daniel1:8 Te Danieli imba i ma asi eri kazu i ezazu nyaka alupi tu opinirisi ku, kani patiefi ma su erini mvulerisi ku indi; nga ani ambo ’ba nzele ranyaru ’diyi vileri zi, kini, i ma eza ani i nyaka opinirisi ku." 
Daniel1:9 Mungu nga di fe Danieli ma isu asi ndriza azini asi anzuru ambo ’ba nzele ranyaru ’diyi vileri ma milia. 
Daniel1:10 Ambo ’ba nzele ranyaru ’diyi ma driliari ’yo Danieli ma tia, Ma ru opi mani inzileri, eri’i afa emini nyaleri azini mvuleri azipi ’bori ra; eri nga emi mile ndre ovuzu oyizaru aga karile ovupi eriniri zoaziru ’diyi ma mile ra a’di e’yosi ya? ’Dinilerisi emi nga fe opini ma ombe li ra." 
Daniel1:11 Danieli ’yo agu ambo ’ba nzele ranyaru ’diyi ma driliarini ’bale Danieli pi Hanania pi Misaeli pi Azaria pie ma agei tepiri ma tia, kini:" 
Daniel1:12 Mi o’bi nga ati’ba mini ’diyi o’du mudri, ama zi mi tia; kirikiri mi fe nga ama dri tibi ini nya, yi mvuza be fo!" 
Daniel1:13 Vilerisi mi fe ’ba ma o’bi ama mile mi drilia, karile adripi nyaka alupi tu opi vileri nyapi ’diyi be; ka’dini mi ma ’ye ati’ba mi vile ’diyi vu mini ndrelerile ndo." 
Daniel1:14 ’Dini eri eri e’yo yini ’yole ’diri ra, eri nga di yi o’bi o’du mudrisi ani." 
Daniel1:15 O’du mudri ka yi de ’bo mile yini ndri tu, yi rua a’bu tu aga karile nyaka alupi tu opi vileri nyapi ’diyi dria ra." 
Daniel1:16 E’yo ’disi agu ambo nderi ’du nyaka alupi tu yini ra, patiefi ma su yini azile yi driri be, eri nga yi dri tibi ini fe’i." 
Daniel1:17 Karile ’diyi sutro, Mungu fe yi dri nita pi e’yo vaza be e’yo dria ’bani yi imbale ’diyi onizu onduasi; te Danieli va ini afa ndreza piyi ma efi orobi dria be." 
Daniel1:18 ’Dini o’du ndra opini azile yi ofizurini i deria, ’ba ambo ’ba nzele ranyaru ’diyi driliari nga yi ofi opi Nebukadineza ma milia." 
Daniel1:19 Opi nde olu e’yo yi be, te ’ba ’diyi dria ma eselia yi ndru ’ba azini Danieli pile, Hanania pi, Misaeli pi, Azaria pie ti; e’yo ’disi ’ba ’diyi oso pa opi ma milia ani." 
Daniel1:20 E’yo dria onduani e’yo vazani be opini zile yi tiari ma alia, opi ndre yi aga ojori piyi ’ba e’yo ondripi i vile angua ’diyi be dria ra pale mudri." 
Daniel1:21 Danieli ovu di ’dani cazu kpere eli alu opi Kuroni e’dozu opi nyazuria. 
Daniel2:1 Eli Nebukadinezani opi nyazu iriri ma alia orobi obi Nebuka­dinezani; asiniri e’yo osu ’dani, koni ani o’du ku." 
Daniel2:2 Opi nga di azi kini ma omve ojou, ’ba e’yo ondripi ’diyi pie, ’ba andri ndripi ’diyi pie, ’ba Kalideyaa ’diyi be, emuzu opi tia orobi ma eti nzezu. Yi eca ra, yi fi pa oso opi ma drilia." 
Daniel2:3 Opi ’yo yi tia kini, Orobi obi mani, ma asini e’yo osuni tu lezu efini nizu." 
Daniel2:4 ’Ba Kalideyani ’diyi ’yo opi tia Suria tisi kini, Opi la, mi rua ma adri ala eli vusi eli vusi! Mi olu di orobi ati’ba mi vile ’diyi ma tia, ama di nga etini ece mi dri ani." 
Daniel2:5 Opi omvi e’yo ’ba Kalideyaru ’diyi ma tia kini, E’yoniri avi ma dri ’bo; te emi ka orobi ma obipiri ma eti olu ma dri efini be ku, yi nga emi oli nyingiriki, azini jo emini yi nga ofu pari wara ’bazuriru." 
Daniel2:6 Te emi ka orobi ma obipiri ma eti olu efini be ra, emi nga orodri afa feza be a’i ma vu kakau, inzita amboru be tu. E’yo’disi emi ma ece ma dri orobi, efiniri be." 
Daniel2:7 Yi omvi e’yo pale iririsi kini, Opi mi ma olu orobi ati’ba mini ma tia, ama di nga efini olu ra ani." 
Daniel2:8 Opi omvi e’yo kini, Ma ni ra adaru, emi geri nda etu isuzu, a’disiku emi ndre e’yoni efu ma vusi ’bo." 
Daniel2:9 Te emi ka ma dri orobi olu efini be ku, azita alu a’dule nga i ’ye emi ruaani; a’disiku emi ede emi asi inzo lizu e’yo onzikanyaru ’diyi e’dazu ma drilia, kpere mani ngaria o’duni ojazuria. E’yo ’disi emi olu orobi ma obipiri ma dri, ma ma ni ani kini emi eco orobi ma efi oluzaru ra beni." 
Daniel2:10 ’Ba Kalideyani omvi e’yo opi tia kini, ’Ba wudrikuru dria aluni yo ecopi e’yo opini ’dori ecepiri; a’disiku opi aluni yo, kani amboni, kani ’ba ’ba dri cepiri, kani opi were e’yo awa’dinile ’di zipiri, kani ojou pi ma tia, kani ’ba e’yo ondripiri pie, kani ’ba Kalideyaruri be ti." 
Daniel2:11 E’yo opini lele ’diri ndazuni eri ewaru, ’ba aluni yo ecopi e’yo ’di ecepi opi driri, do ’dini adrou adripi ’ba rua ari be ’diyi be tualu ku ’dini ’diyi eceni ka yani." 
Daniel2:12 E’yo ’disi opi nga ovu aokosi tu, oli i nza nza, fe azita kini ’ba ma ofu ’ba ondua be Babulonia ’diyi dria ra." 
Daniel2:13 Oji di azita ’diri kini ma ofu ’ba ondua be ’diyi ra; yi ri vini Danieli p iyi ndruzu ofuzu i agyi be. 
Daniel2:14 Etu ’dasi Danieli omvi e’yo onduasi e’yo vazasi indi, Arioki ambo asikari opi ma agei tepi ’diyi ma driliari ma tia, eri’i opini tini pele ’ba onduaru Babulonia ’diyi ofuzuri;" 
Daniel2:15 omvi e’yo ’yo Arioki opi vile ambori ma tia kini, Afa fepi azita engapi opi vurini engazu rugbu ’doniri a’dini ya? Arioki nga di e’yo ’di ece Danieli dri." 
Daniel2:16 Danieli nga fi matu ’bazu opi vu, ’dini opi ma azi i dri o’duniri, a’disiku i nga orobi ’di ma efi olu opi dri ra." 
Daniel2:17 ’Dini Danieli nga mu i vile loa, nga e’yo nderi olu i ma agyi tia, yi Hanania pi, Misaeli pie, Azaria pie," 
Daniel2:18 yi ma a’i yiki Mungu ’buari dri eri ma ko yi aza ani e’yo zizaru ’disi, Danieli pi agyi erini be kazu dri jazu ’ba onduaru Babulonia azini ’diyi pie tualu ku." 
Daniel2:19 E’yo Zizaru ’diri nga di i ece Danieli dri afa ndreza ini berisi. Danieli nga di awa’difo fe tu Mungu ’buari dri lani. 
Daniel2:20 Danieli omvi e’yo kini: Ru Munguni ma ovu inzizaru ewu vusi ’dani ’dani, a’disiku ondua pi okpo be afa erini." 
Daniel2:21 Te eri adri ewu oja etu beni; eri opi onzeni, eri opi o’bani; eri ondua awa ’ba ondua be ’diyi drini, azini nita ’ba e’yo vapi ’diyi drini;" 
Daniel2:22 eri adri afa aliru zizaru ’diyi ma e’yo ece; afa ovupi ini aliari eri ni ra, etuni adri ovu eri be." 
Daniel2:23 Mi Mungu ma a’bipini, ma awa’difo ’yo mi vu tu, ma mi inzi tu, mi ondua fepi ma dri okpo beri, azini e’yo amani zile mi tiari e’dapi ma dri ’bori; a’disiku mi ece ama dri e’yo nde opiniri ’bo." 
Daniel2:24 E’yo ’disi Danieli nga fi Arioki vu, eri agu ndra opini azile ’ba ondua be Babulonia ’diyi ofuzuri’i; eri mu eri vu, ’yo eri tia kini, Mi ofu ’ba ondua be Babu­lonia ’diyi ku; mi ofi ma opi ma drilia, te ma nga e’yo efi nderi ece opi dri ra." 
Daniel2:25 Arioki nga di nga mbeleru Danielini ofizu opi ma milia, ’yo tinia kini, Ma isu mva alu anzi Yudani ati’baru ’diyi ma eseliari, eri nga opi dri e’yo efi oluni." 
Daniel2:26 Opi omvi ’yo Danieli, eri ma ru azini Belitesaza ma tia kini, Mi eco ma dri orobi mani ndreleri ecezaru efini be ra ya?" 
Daniel2:27 Danieli omvi e’yo opi ma tia kini, E’yo zizaru opini ozile okposi ’diri, ’ba onduaru ’diyi econi e’yo ’diri ecezaru opi dri ku, kani ’ba e’yo ondripi ’diyi ti, ka adri ojouni ti, kani ’ba andri ndripi ’diyi ti;" 
Daniel2:28 te Mungu ’buari indi e’yo zizaru ecepiri, azini eri ece opi Nebukadineza dri e’yo ngapi yi ’yepi etu asizuriari. Orobi mini azini afa ndreza yi ecepi mi dri gbolo mini dria ’diyi, yi ’di:" 
Daniel2:29 Opi la, asisile egapi mi asia gbolo mini ma dria ’diyi ece e’yo ngapi yi ’yepi ndori; eri’i e’yo zizaru ecepiri ece mi dri e’yo ngapi ecapi vile ’diyi ’bo." 
Daniel2:30 Te ma’i,: e’yo ziza ’di ovuni ecezaru ma dri ondua manini ’ba idriru ’diyi ma ondua agale rarisi ku, te opi ma ni efini ani beni, azini mi ma va asisile mi asiari indi." 
Daniel2:31 Mi’i, opi la, mi ne ndra, te mi ndre, wura amboru. Wura ’diri, ovupi okporu, dizani ovuzu turi, so pa mi milia; e’dazaniri ndrezaru uriuriru." 
Daniel2:32 Wura ’diri, driniri ovu mele onyi beri, agatiniri wuniri be yi dahabuni, azini aleniri pi o’duniri molaru," 
Daniel2:33 pa ojuni ayaru, pa nguku pi pa agele be, esele azini ayani, esele azini odrini," 
Daniel2:34 Mi lu ’dani cazu oni ’ba ma drini galeni kurini wura ’di ma pa edele ayasi azini odrisiri gbazu yi onyozu nyingirikiria; 
Daniel2:35 aya pi, odri pie mola pie, dahabu pie, mele pie yi dria tualu nga di yi onyo nyingiriki, yi nga ofu anya drileko akuma dria elisirile; oli ’du yi ji ziri, ’dini ’ba ngani pari yini isu dika ku. Te oni wura nde gbapiri ofu oni amboru, ga ani angu wudrikurua tre." 
Daniel2:36 Orobi nderi ’di; te ama nga efini e’da opi ma tia. 
Daniel2:37 Mi’i, opi la, mi opi opini, Mungu ’buari fe suru mi dri ’bo, ecozani pie, okponi pie, dizani pie dria;" 
Daniel2:38 te pari ’ba ada ma anzini ovuzuria dria, eri fe anyapa asea azini aria ’bua ’diyi mi dri, eri fe mini ovuzu yi dria ma drilia opiru-mi’i, mi ovu dri nde meleru’i." 
Daniel2:39 Te mi ma vutia suru azini nga enga, te inzitani ngani ovu minirile ku; suru azini na molaruri nga enga vini indi, eri nga angu wudrikuruni nya dria." 
Daniel2:40 Suru suri nga ovu okpo be ekile ayale, ayani afa onyole azini afa ndele dria driarisi; azini ekile aya afa dria nzipirile, eri nga afa ’diyi onyo nyingiriki yi nzizu kai." 
Daniel2:41 Te ekile mini pa agele pi pa anzi be ’diyi ndrele ovu edezaru esele azini odri imvu sizurisi, esele azini ayasirile, ’dinile suru nde ma eseleni nga yi awa awa; te di suru nde ma esele aziniri nga ovu okpo be ayale, mini aya pi ndrele osazaru odri oritaru berile." 
Daniel2:42 Ekile pa anzini ovule edezaru esele aluri ayasi, esele aziniri vini odri imvu sizurinirisirile, ’dinile indi suru nderi ma esele aluri nga ovu afa okporurile, esele aziniri afa i afupi mbelerurile." 
Daniel2:43 Mini aya pi ndrele erini ovule osazaru odri oritaru berile, yi nga yi osa anzi ’bani ma eselia, te yi ngani yi eci tualu ku, ekile aya pini ecole yi ecizaru odri be kurile." 
Daniel2:44 Te ewu opi ’dayinirisi, Mungu ’buari nga suru ngapi dri japi ewu vusi ewu vusi kuri ’ba ra, yi ngani vini suru nde ma opi nyaza ku suru azini dri ku. Te suru nde nga suru awa’dini ’diyi onyo dria nyingiriki, yi dri jazu dria ra, te suru nderi nga pa so ’dani;" 
Daniel2:45 mini oni ’ba ma drini nzele oni driasini kuri ndrele erini aya pi onyoria mola pie, odri imvu sizuri pie, dahabu pie, mele pie teketekerile. Mungu ambori ece opi dri e’yo ngapi i ’yepi ndori. Te eri ovu orobi e’yo adaniri ecepiri, azini e’yo efiniri ma alia inzo yo." 
Daniel2:46 Etu ’dasi Nebukadineza nga i eco va Danielini inzizu, eri azi ’ba ma ede edeta, ma ve obiese eri dri." 
Daniel2:47 Opi omvi e’yo Danieli tia kini, Adada, Mungu eminiri eri Mungu Mungu dria ma driliari’i, eri Opi opiri, azini Mungu e’yo zizari ecepiri, a’disiku mini ecole e’yo zizaru ’diri ma efi ecelerisi." 
Daniel2:48 Opi linga di Danielini ofu ’ba amboru, fe eri dri afa awa’diforu karakarau afa ’wara ’dini ’diyi, fe eri nya opi angu Babulonini dria ma dria, azini ’ba eri opi amboru ’ba ondua be Babulonia ’diyi ma drilia dria." 
Daniel2:49 Danieli nga e’yoni zi opi ma tia, eri nga ani Sadaraka pi o’ba opiru Mesaka pie, Abedinego pie, angu ’Babuloniari ma drilia; te Danieli nga ini ovu Nebukadineza ma jotilea." 
Daniel3:1 Opi Nebukadineza ede wura melesi, oconiri wuale kali azia, walaniri wuale azia. Eri i’di eri angu senderu Dura aria, angu Babulonini ma alia." 
Daniel3:2 ’Dini opi Nebukadineza pe ’ba ti opiyi okuzu, wakilia pie, ’ba angu nyapi ’diyi pie, ’ba e’yo lipi ’diyi pie, ’ba silingi agei tepi ’diyi pie, ’ba ’wara e’yo amapi ’diyi pie, ’ba azita nipi ’diyi pie, ’ba ’wara angu ndu ndu ma dri cepi ’diyi pie, yi ma emu wura opi Nebukadinezani i’dile ’dari vu, omu yini ngazu e’dozu eri inzizuria." 
Daniel3:3 ’Dini opiyi pie, wakilia pie, ’ba angu nyapi ’diyi pie, ’ba e’yo lipi ’diyi pie, ’ba silingi agei tepi ’diyi pie, azini ’ba ’wara e’yo amapi ’diyi pie, ’ba azita nipi ’diyi pie, azini ’ba ’wara angu ndu ndu ma dri cepi ’diyi be dria, yi oku yi wura opi Nebukadinezani engaleri vu, omu yini e’dozu eri inzizuria; yi oso pa wura Nebukadinezani i’dileri ma drilialeru." 
Daniel3:4 Ojio e’yo azipiri nga di oyu o’duko urusi kini, Opi azi emi tia, emi ’ba dria, suru pie, emi ’ba ti ndu ndu ’yopi ’diyi pie," 
Daniel3:5 emi ka guka pi ma awu eri, osegu pie, o’di pie, oringi pie, o’di ndararu pie, oluru pie, afa wupi awu be ndu ndu ’diyi pie dria, emi ma eco emi va wura meleru opi Nebukadinezani i’dileri inzuzu;" 
Daniel3:6 ’ba ngapi ecepi ra i ecopi va eri inzipi kuri, yi nga eri ’be aci si ekandrindriruri ma alia etu ndesi coti." 
Daniel3:7 ’Dini ’ba dria ka awu guka pini eri, osegu pie, o’di pie, oringi pie, o’di ndararu pie, oluru pie, afa wupi awu be ndu ndu ’diyi pie dria, ’ba dria, suru pie, ’ba ti ndu ndu ’yopi ’diyi pie dria, yi ceo yi va wura meleru Nebukadinezani i’dile ’diri inzizu." 
Daniel3:8 ’Dini ewu nde ’dasi ’ba Kali­deyaa ’diyi ma azi emu asu suzu ’ba Yahudini ma ruaa. 
Daniel3:9 Yi omvi e’yo opi Nebukadineza ma tia kini, Opi la, mi rua ma adri ala ewule ewule!" 
Daniel3:10 Opi la, mi azi ndra azita kini ’ba alu alu ka awu guka pini eri, osegu pie, o’di pie, oringi pie, o’di ndararu pie, oluru pie, afa wupi awu be ndu ndu ’diyi pie, ’ba ma eco yi va, ma inzi wura meleruri;" 
Daniel3:11 te ’ba ngapi ecepi ra yi ecopi va eri inzipi kuri, yi nga eri ’be aci si ekandrindriruri ma alia." 
Daniel3:12 ’Ba Yahudini azini mini yi o’bale amboru angu Babuloniari ma drilia ’diyi: yi Sadaraka pi, Mesaka pie, Abedinego pie, opi la, agupi ’diyi egani e’yo mini aluni ku; ’yeni azi adrou mi vile ’diyi dri ku, inzini vini wura meleru mini i’dileri ku indi." 
Daniel3:13 ’Dini Nebukadineza oli i aokosi nza nza, nga azi kini ma eji Sadaraka pi, Mesaka pie, Abedinego pie. ’Dini ’ba nga agupi ’diyi eji opi vu ra." 
Daniel3:14 Nebukadineza omvi e’yo yi tia kini, Emi Sadaraka, Mesaka, Abedinego, emi ga azi ngako adrou mani dri si, azini emi ga wura meleru mani i’dileri inziko si emi drisi aka ra ya?" 
Daniel3:15 Te di curu’do emi ka ovu ngonde emi ka guka awu pi eri, osegu pie, o’di pie, oringi pie, o’di ndararu pie, oluru pie, afa wupi awu be ndu ndu ’diyi pie dria, emi ka emi eco va wura mani edeleri inzizu, onyiru; te emi ka inzi ku yi nga emi o’be ad si ekandrindriruri ma alia etu ndesi coti; te adrou ngori nga emi pa ma driarisini ya?" 
Daniel3:16 Sadaraka pi, Mesaka pie, Abedinego pie, yi omvi e’yo opi dri kini, Nebukadineza la, funi dri ama dri e’yo omvizu mi tia e’yo ’dirisi ku." 
Daniel3:17 Eri ka di ovu ’dini, Mungu amani, amani azi ngazu eri driri ovu okpo be ama pazu aci si ekandrindriri ma alia ra; azini opi la, eri nga ama pa mi driarisi ra." 
Daniel3:18 Te ka ’dini ku, ti, opi la, mi ma ni ra, ama ngani azi nga adrou mini ’diyi dri aluni ku kani wura meleru mini i’dileri inzi ku indi." 
Daniel3:19 Nebukadineza oli i adrasi nza nza, mileni oja di i ndu Sadaraka pi vu Mesaka pie, Abedinego pie. E’yo ’disi azi azini kini, ma dro aci ma ka ma aga te erini adrile kaleri ra paleko aziri." 
Daniel3:20 Eri azi ’ba okpo be tu asikari ini ma eselia azini ’diyi ma ombe Sadaraka pi, Mesaka pie, Abedinego pie, yi o’bezu aci si ekandrindri ’diri ma alia." 
Daniel3:21 Oti agupi ’diyi ani ocingiriki ra, isu de yi su yi ma ruaa bongo paari pie, bongo yini dri ombezuri pie, koti yini pie, bongo azini ’diyi be, yi o’be yi aci si ekandrindriruri ma alia." 
Daniel3:22 Opini yi azile okporurisi, azini aci nde ma sini kale turisi, aci ma adradrile ove ’ba te Sadaraka pi o’bepi ada, Mesaka pie, Abedinego pie ’diyi kaikai ra." 
Daniel3:23 Agupi na ’diyi, Sadaraka, Mesaka, Abedinego pie, nga di 0’de va otizaru ad si ekandrindriruri ma alia ra." 
Daniel3:24 Etu ’dasi Nebukadineza osu i asia tu, enga mbele mbele ’yozu ’ba ’wara i vile ’diyi ma tia kini, Ama o’beni te ’ba otizaru ada na ku ya? Yi omvi e’yo opi tia kini, E, adaru, opi la." 
Daniel3:25 Eri omvi e’yo kini, Emi ndre, ma ndre ’ba su otruzaru, yini aciria ad ma alia, te ad eloni yi ma ruaa aluni ku; azini agu suri ma wura si i ekile adrou ma mvale." 
Daniel3:26 Nebukadineza nga di esi pari ad si ekandrindri drozuri ma tilia ogogo, nga ’yo kini, Sadaraka, Mesaka, Abedinego la emi ati’ba Mungu ovupi Uru Turini, emi efu amve, emi emu ’doa! Sadaraka pi Mesaka pie, Abedinego pie nga di efu aci aliarisi ra." 
Daniel3:27 Opiyi pi, wakilia pie, ’ba angu nyapi ’diyi pie, ’ba ’wara opi vile e’yo amapi ’diyi pie, oku yi ra ondre agupi ’diyi ma rua ra, ndre aci ma okpo yo yi ma rua elozu; awuni yi ma dri’bi efi aluni ku indi, yi ma bongo paari ofuni ndu ’dini aluni ku, aci ma aji nguni yi ma ruaa ku indi." 
Daniel3:28 Nebukadineza nga ’yo kini, Mungu Sadaraka pini, Mesaka pie, Abedinego pieri ma ru ma vu inzizaru, erini malaika erini ti pele ati’ba erini asi yini ’bapi eri ma dria a’itasi ’diyi opazurisi, yi oja e’yo opini ’yoleri ra, yi fe yi rua pi, yi kazu azi ngazu adrou dri, kani eri inzizu aluni ku, pe alu Mungu yiniri inzizu’i." 
Daniel3:29 E’yo ’disi ma azi azita ra: ’Ba dria alu alu, suru dria pie, ’ba ti ndu ndu ’yopi ’diyi pie, e’yo onzi ’yopi Mungu Sadaraka pi vile Mesaka pie, Abedinego pieri ma ruaa ’diyi yi nga eri ilisi nyiri nyiri, yi nga jo yini oja pari wara ’bazuriru; a’disiku adrou azini ecopi ’ba papi awa’dinini yo." 
Daniel3:30 ’Di ma vutia opi nga Sadaraka pi, Mesaka pie Abedinego pie idri drile inzitasi angu Babulonini ma alia." 
Daniel4:1 Ma’i opi Nebukadineza, ma waraga si emi dri, emi ’ba dria, suru pie, ’ba ti ndu ndu ’Yori ’diyi pie, emi ’ba ripi angu drisi dria ’diyi: asi anzuru ma ere i emi dria!" 
Daniel4:2 Eri ovu onyiru ma milia eceta piyi tali be Mungu ovupi Uru Turini ’yele ma ruaa ’diyi ecezu. 
Daniel4:3 Eceta erini amboru ’doni ya! Tali erini ’yele ’diyi yi okpo be ’doni ya! Suru erini eri suru i depi kuri, opi nyaza erini ovu a’bianzi vusi a’bianzi vusi ewule ewule." 
Daniel4:4 Ma’i Nebukadineza’i, mani ndra ava liria jo mania, mani ovuria ayikosi drilebaru jo mani opiniri ma alia," 
Daniel4:5 orobi obi ndra mani, fe ma dri uri tu; asisile mani drole gbolo mani driari pi afa ndreza i e’dapi ma driari fe ma asini oti oti." 
Daniel4:6 E’yo ’disi ma fe azita ’ba ondua be Babulonia ’diyi ofizu dria ma milia, yi ma eco ma dri orobi ma obipiri ma efi ecezu ani beni." 
Daniel4:7 ’Dini ojou piyi ofi ma vu, ’ba e’yo ondripi ’diyi pie, ’ba Kalideyani pie, ’ba andri ndripi ’diyi pie; ma olu orobi ma obipiri yi dri ra, te yi eceni orobi ’di ma e’yo efi ma tia ku." 
Daniel4:8 Te vutinia Danieli nga efi ma vuni, runi azini Belitesaza’i adrou ma vileri ma ru vusi. Danieli nde ga tre orindi adrou alatararu ’diyinisi. Ma nga orobi ma e’yo olu eri tia kini," 
Daniel4:9 Mi Belitesaza’i, ambo ojou driliari la, mani nile orindi adrou alatararu ’diyini ovu mi aliarisi, azini e’yo ziza aluni ndeni mi ku, mi olu mani afa ndreza mani ndrele orobisiri, efini be indi fo!" 
Daniel4:10 Afa ndreza i e’dapi ndra ma dria mani laria gbolo mani driari eri ’dini: ma ndre ’dini, te mi ne, pati oro ma eselia lagadua, oconiri amboru tu." 
Daniel4:11 Pati nde zo ra, ovu okpo be tu, oconi ca kpere ’bua uru, eri endre kpere nyaku ma kalatini asizuria." 
Daniel4:12 Bini ndri tu, ’ya efi tu, alenia nyaka dri fupi ’ba dria driri. Anyapa asea ’diyi ola endrinia, aria ’bua ’diyi yi ori eri ma arakalaa, afa suruti dria rua ari be ’diyi yi eri nya’i." 
Daniel4:13 Ma ndre afa ndreza ma drini egale ndra gbolo mani driari ma alia, te mi ne, ’ba ’ba ondrepiri, ’ba alatararuri, esi va engazu ’bua." 
Daniel4:14 Oyu e’yo o’duko urusi ’dini kini, Emi ga pati ’diri va, emi opi arakalani indi, emi oya bini ra, emi ma ere efini indi; anyapa ma mu di etiniarisi, aria ma nga arakalaniasi ra." 
Daniel4:15 Te ti pati duluti ola beri emi ma ku nyakua, iribi o’diru aseari ma eselia, eri ma ovu ombezaru aya pisi mola be. Eri ma ovu yiru andrali ’buarini ’yale ruaniarisi; esele erini ma ovu anyapa be tualu ase nyakuari ma talaa;" 
Daniel4:16 asi erini ma oja i ekile ovuzu ’ba ada ma asile ku, te ma fe eri dri asi anyapa vileri’i; ewu ma aga eri ma dria pale aziri." 
Daniel4:17 E’yo liza ’diri enga azita ’ba ’ba ndrepi ’diyinisi, e’yo edeza ’diri enga ’ba alatararu ’diyi ma e’yo ’yozasi, ’ba idriru ’diyi ma ni ani Mungu ovupi Uru Turi eri opi nya suru ’bani ma eselia, te eri opi nyaza fe ’ba alu alu erini lele fele driniari dri, azini eri ’ba soroa tokori ’ba suru nde ma drilia’i." 
Daniel4:18 Ma’i, opi Nebukadineza, orobi ’diri obi ma’i. Te mi’i Belitesaza la, mi olu mani efini mi’i fo! A’disiku ’ba ondua be suru mani ma alia ’diyi dria econi efini ecezaru ma dri aluni ku, te mi’i, mi eco ra, a’disiku orindi adrou alatararu ’diyiniri ovu mi alia ci." 
Daniel4:19 Etu ndesi Danieli, runi azinini ovuzu Belitesaza’iri, eri osu i asia etu fudri ci, asisile erini fe eri dri asi otiza tu. Opi ’yo e’yo tinia kini, Beli­tesaza, orobi ma fe mi dri asi osuza ’dini ku, kani efini ti ma fe mi dri asi osuza ku. Belitesaza omvi e’yo kini, Opi mani la, orobi ’di ovu ’ba mi ngupi onzi ’diyini, azini efini juru mi vile ’diyi dri indi." 
Daniel4:20 Pati nde mini ndrele zopi ovupi okpo be tu, oconirini cazu kpere ’buari, pati nde endre wudrikuru drisi dria;" 
Daniel4:21 biniri ndrizaru, efini ’ya tu, azini nyaka aleniari fudri ’ba dri dria ra; anyapa asea ’diyi ovu etinia, azini aria ’bua ’diyi ori arakalaniari:" 
Daniel4:22 opi la, eri mi’i, mi mba curu’do ’bo, azini mi ofu curu’do Okpofu ’bo. Ambo miniri zo ’bo, ca kpere ’bua uru, azini opi nyaza mini ovu kpere nyaku ma kalatini asizuria." 
Daniel4:23 Te e’yo opini ’ba ondrepiri, ’ba alata­raru engapi ’bua esipi vari ndre­zurisi, ’ba nde ’yo kini, Mi ga pati ’diri va, mi ja drini ra, te pati duluti ola beri mi ma ku nyaku alia, iribi o’diru aseari ma eselia, eri ma ovu ombezaru aya pisi mola be, azini eri ma ovu yiru andrali ’buarini ’yale ruaniarisi; esele erini ma ovu anyapa asea ’diyi be tualu, cazu kpere ewuni agaria drinia paleko aziri;" 
Daniel4:24 efiniri ’dini, opi la: ’Diri azita Mungu ovupi Uru Turini, ecapi opi mani inzileri ma ruaari," 
Daniel4:25 kini ’ba nga mi dro ’ba eseliarisi ra, pari mini ladrizuri nga ovu anyapa asea ’diyi ’be tualu; azini yi nga mi fe iribi nyazu tini nyalerile, mi ruari nga ovu yiru andrali ’buarini ’yale ruaniarisi, cazu kpere ewuni agaria mi dria pale aziri, de nga mini ngaria Mungu ovupi Uru Turi ma e’yo varia, kini eri opi nya suru ’baliarii ma eseliani, azini eri opi nyaza fe ’ba alu alu erini lele fele driniari dri." 
Daniel4:26 Azini yini e’yoni azizu ma ku pati duluti ola beri nyakua ci ’dani ’ diri, kini suru miniri nga pa so mi dri kirikiri, mi ka nga va ra kini ’buni opi nyaniria," 
Daniel4:27 Opi la, e’yo ’disi e’yo edeza mani ma ovu a’izaru mi milia fo! Mi ku e’yo onzi mini ja e’yo onyiruri ’yezu’i, mi ku ’yeta mini ovupi alatararu ku ’diyi ja alio ma aza kozu yikisi’i; kani ’dini asi anzuru mini nga i ere drile ani." 
Daniel4:28 E’yo ’diyi dria nga eca opi Nebukadineza ma ruaa ra. 
Daniel4:29 Mba mudri drini iri ka nga aga ’bo eri de ndra aci jo ini opini Babuloniaria. 
Daniel4:30 Opi ’yo ra kini, ’Diri ovuni Babuloni amborurini, mani sile aku amboru opini ovuzu aleniariru ma vile okpo amborurisi, diza ambo mani ecezuri’i ku ya?" 
Daniel4:31 E’yo ’dirini ndra nga ovuria opi ma tilia, coti o’duko ibi enga ’bua esi va, Mi’i opi Nebukadineza la, e’yo ’diri ovu ’yozaru mi tia: Opi nyaza ku mi ’bo," 
Daniel4:32 te ’ba nga mi dro ’ba eseliarisi ra, azini pari mini adrizuri nga ovu anyapa asea ’diyi be tualu; yi nga mi fe iribi nyazu tini nyalerile; de nga ewu agani mi dria pale aziri ku, cazu kpere mini ngaria varia kini Mungu ovupi Uru Turi opi nya suru ’bani ma eseliani, te eri opi nyaza fe ’ba alu alu erini lele fele driniari dri." 
Daniel4:33 Etu ’dasi e’yo ’di ’ye i Nebukadineza ma ruaa ra i Yi dro eri ’ba ma eseliarisi ra, eri ase tile, eri ma ruaa andrali ’buari ’yani, cazu ’bikoni duria ruania ekile olonolono ma ’bikole, onyofinini viria ekile aria ma onyo­ file indi." 
Daniel4:34 O’du ’diyi ka yi de ’bo, ma’i Nebukadineza, ma enga ma mile uru luzu ’bua, asisile mani e’yo vazaniri emvi ma vu ra, ma fe awa’difo Mungu ovupi Uru Turi dri, ma inzi eri ma ru, ma fe diza Mungu ovupi idriru ewu vusi ewu vusiri dri; a’disiku opi nyaza erini eri opi nyaza i depi kuri, azini suru erini ovu a’bianzi vusi ewule ewule;" 
Daniel4:35 ’ba ovupi nyakua ’diyi dria yi ovu eri milia ekile afa tokole; eri ’ye ini lelerile asikari ongulimuru ’bua diyi ma eselia azini ba ripi nyakua diyi vu indi; ’ba aluni yo eri ma dri ogapiri kani ’yopi tinia kini, Mi a’di ’ye ya?-ni yo." 
Daniel4:36 Etu nde ’dasi asisile mani e’yo vazaniri emvi dika ma vu; azini suru mani amboru ma diza ma e’yosi, inzita mani pi diza mani dipi ndri ndriri be yi emvi ma vu dika, ’Ba ’wara mani e’yo amapi ’diyi pie, Opi mani ’diyi be, yi ma ndru ndru; ’ba ma okporu suru mani ma drilia ada, ovuzu opiru, ere vini ambo kakani onyiru turi ma ruaa," 
Daniel4:37 ’Dini ma’i Nebukadineza, ma inzi eri, ma edu eri ma ru, ma fe diza Opi Ambo ’buari dri; a’disiku azi erini ’diyi dria adaru, geri eriniri dria e’yo liza kililiruri be; eri eco ’ba dria acipi egana be eri ma miliarisi ’bazaru va." 
Daniel5:1 Opi Belisaza ’ba omu amboru opi azini eri vutia alifu alu ’diyi dri, mvu patiefi ma su ’ba alifu alu nde ’divi ma milia." 
Daniel5:2 Belisazani ovuria patiefi ma su ma aji o’biria, eri azi kini ma eji i dri afazu meleru piyi afazu dahaburu Nebukadineza i atini ndra wule hekalu Yerusalemuaria ’diyi; opi amboruri pi, opi eri ma vutia ’diyi pie, oku eri vile ’diyi pie, oku erini ati’baru ’diyi pie, ma mvu patisu afazu nde ’diyisi beni." 
Daniel5:3 ’Dini ’ba eji afazu meleru ndra ejile engazu hekalua, jo Munguni Yerusale-: muari ma alia ’diyi; opi amboruri, opi eri vutia ’diyi pie, oku erini ’diyi pie, oku erini ati’baru ’diyi pie, yi mvu di patiefi ma su afazu nde ’diyisi ra." 
Daniel5:4 Yi mvu patiefi su ra, yi inzi di adrou yini sile melesi ’diyi, dahabusi ’diyi pie, sile molasi ’diyi pie, ayasi ’diyi pie, patisi ’diyi pie, edele onisi ’diyi be." 
Daniel5:5 Etu nde ’dasi coti afa azini e’da li ekile ’ba ma drianzile, si afa azini ivi abi ruaari ma dria tala ma drilialeru jo opi vileri ma alia; te opi Indre dri drileni e’yo siria." 
Daniel5:6 ’Dini opi ma mile ofu e’yonisi ofu ofu, erini asisile droria asi erini oti oti; cimbi opiletiari aka teketeke ra, kumutiniri ya ya, ri yi co agyi be co co." 
Daniel5:7 Opi oyu o’duko urusi, ma ofi ’ba e’yo ondripi ’diyi pi joa, ’ba, Kalideyani pie, ’ba andri ndripi ’diyi be. Opi ’yo ’ba ondua be Babulonia ’diyi ma tia kini, ’Ba ’ngoni ngori ti e’yo siza ’diri lapi ma tia, efini ecepi ma dri indiri, yi nga eri osu bongo okalakokalarisi, eri nga nyoro meleru su i ma ombelia, nga ovu opi nariru suru ’diri ma alia." 
Daniel5:8 ’Ba ondua be ’diyi nga di efi dria ra, te yi econi e’yo siza ’diri lazaru ku, econi vini efini ecezaru opi dri ’dinini ku indi." 
Daniel5:9 Opi Belisaza osu e’yo ’diri asi otizasi tu, mileni nga ofu ofu; azini opi eri ma vutia ’diyi aba tu." 
Daniel5:10 Te oku opi vileri jo omu nyazuria e’yo opi pini ’yole opi eri vutia ’diyi berisi; oku opi vileri nga ’yo kini, Opi la, mi rua ma adri ala ewule ewule! Asi mini ma oti ’dini mini asisile drolerisi ’dini ku, mi mile ma ofu i ’dini ku fo." 
Daniel5:11 Agu lazini indi suri mini ma alia ovupi adrou alatararu ’diyi ma orindi beri. Eli ndra mi ati vilerisi, yi isu eri alia diza pi, e’yo vaza pie, ondua ekile ondua adrounirileri be, azini opi Nebukadineza mi ati, ma ’yo, opi mi ati nde oja ndra erini ovuzu ambo ’ba ojouru ’diyi pi ma driliariru, ’ba e’yo ondripi ’diyi pie, ’ba Kalideyani pie, ’ba andri ndripi ’diyi be," 
Daniel5:12 a’disiku yi isu orindi onyiru turi ovu ndra Danieli nde ’diri, opini Iruni ’dale Belitesaza’iri ma alia, e’yo iniza pie, e’yo vaza pie, azini eri olu ndra orobi ma efi ra, eri ece ndra e’yo ovupi zizaru ’diyi ra, eri ece e’yo ’bani vale kuri kililiru. ’Dinile, onyiruli ma omve Danieli’i, eri nga e’yo ’di ma efi ece ra." 
Daniel5:13 Etu ’dasi nga di Danielini ofi opi vu. Opi ’yo Danieli tia kini, Mi Danieli’i ya? ovupi Yuda ma anzi ati’baru, opi ma atini ejile engazu Yudaa ’diyi ma eseliari ya?" 
Daniel5:14 Ma eri e’yo mini ra, kini orindi adrou ’diyiniri mi alia ci, azini yi isu mi alia diza pi, e’yo vaza pie, ondua onyiruri be." 
Daniel5:15 Te yi ofi te ’ba ondua be ’diyi ma milia ’bo, ’ba e’yo ondripi ’diyi be, yi ma la e’yo siza ’diri, ma olu efiniri ma dri indi; te yi econi e’yo ’di ma efi ecezaru ku." 
Daniel5:16 Te ma eri e’yo mini ’bo, kini mi eco orobi ma eti oluzaru ra, azini e’yo ’bani ecole vale kuri mi yi ece kililiru. ’Dini ’yeke mi ka eco e’yo siza ’diri lazaru ra, azini efini ecezaro indi, yi nga mi osu afa suza okalakokalarisi, yi nga vu mi ombelia nyoro meleruri su’i, azini mi nga ovu opi nariru suru ’diri ma alia." 
Daniel5:17 ’Dini Danieli nga e’yo omvi ’yo opi ma tia ’dia kini, Afa feza mini ma adri, azini andeso mini ’yoleri mi fe ’ba azini dri; te di ma nga opi dri e’yo sizaruri la ra, ma nga efini ece eri dri indi." 
Daniel5:18 Mi opi la, Mungu ovupi Uru Turi fe Nebukadineza mi ati dri opi nyaza pi, amboni pie, dizani pie, inzita opiniri pie;" 
Daniel5:19 te okpo Munguni fele eri dririni ovule amboru turisi, fe ’ba dria, suru dria pie, ’ba ti ndu ndu ’yopi ’diyi pie, yi dria ya ya, azini yi ovu urisi eri milia; eri adri ’ba ofu ofu erini lelerile, eri adri vini ’ba erini lele ma adri idriru ’diyi ma ta mba; eri adri ’ba enga uru erini lelerile, eri adri vini ’ba azini ’ba va tokoru erini lelerile indi." 
Daniel5:20 Te asi erini ka i ’ba amboru azini orindini ka mba tu, ’dini eri ’ye e’yo eganasi ani, e’yo ’disi nga eri nze oguna opiniri ma driasi ra, ’du diza eriniri ra;" 
Daniel5:21 dro eri anzi ’bani ma eseliasi ra, asi erini ofu ekile anyapa ma asile, eri adri ovu akanya asea ’diyi ma eselia; fe eri ma nya ase moniole, rua erini ovu di yiru andrali ’buarini ’yale ruaniarisi, cazu kpere erini niria kini Mungu ovupi Uru Turi ce suru ’bani ma driniria, azini eri ’ba ’ba suru nde ma drilia erini lelerile." 
Daniel5:22 Mi’i Belisaza, mi eri ma mva la, mi ’bani mi asi afu kokoru ku, mini afa ’diyi dria nile rari ti," 
Daniel5:23 te mi enga mi ceni mi drisi Opi ’buari ma ruaa; te ’ba eji afa eri vile joa ’diyi mi milia, ’dini mi ngulupi pi, opi mi vutia ’diyi pie, oku mi vile ’diyi pie, oku mini ati’baru ’diyi pie, emi mvu patisu afazu ’diyisi; emi inzi adrou emini dahaburu azini meleru ’diyi pie, molaru ’diyi pie, ayaru ’diyi pie, patiru ’diyi pie, oniru ’diyi pie ra; adrou ’diyi ndreni mesi ku, erini e’yo ku, vani vini e’yo ku indi, te Mungu ovupi ava mini be eri ma dria, azini leti mini dria yi eriniri’i, mi feni diza eri dri ku." 
Daniel5:24 E’yo ’disi pe dri drile nderi ma ti engazu eri miliarisi ra, azini e’yo siza nga di i si ani ’di." 
Daniel5:25 E’yo siza nde ’diyi ’di’i: MENE, MENE, TEKELI, UFARISINI." 
Daniel5:26 E’yo nderi ma efi awa’di: MENE, Mungu a opi nyaza mini ma kalafe ’bo, azini fe eri ma asi ’dipi;" 
Daniel5:27 TEKELI, efini, o’bi mi afa o’bizasi ’bo, te nziza mini caliarii ku;" 
Daniel5:28 PERESI, efini, awa suru miniri ’bo, fe eri ’ba Mediaa ’diyi dri, ’ba Perisiaa ’diyi be." 
Daniel5:29 Belisaza nga di e’yo azi, yi nga ani Danielini osu bongo okala- ’kokalarisi su nyoro meleru eri ma ombelia, oji e’yo erini kini eri ma ovu opi nariru suru nderi ma alia." 
Daniel5:30 Ini ’darisi yi fu Belisaza opi Kalideyaa’diri. 
Daniel5:31 Dario Mediau­ruri nya suruni, de isu eli erini ca ekile kali azia drini iri." 
Daniel6:1 Dario mire i milia onyiru ma o’ba opi i vutia turu alu drini kali iri, yi nga ovu suru nderi ma alia dria." 
Daniel6:2 ’Ba yi drilia ’ba ’wara na, ’ba na ’diyi ma eselia aluri Danieli’i; opi nde ’diyi dria ma ece e’yo dria yi dri, opi agapiri kazu drileonzi isuzu ku." 
Daniel6:3 Vutinia ’ba Danieli ’diri uru aga ’ba ’wara ecepi ’diyi, opi pie dria ra, a’disiku orindi onyiru turi eri ma alia ci; azini opi agapiri ega kini i eco eri ’bazu suru dria ma drilia." 
Daniel6:4 Ewu nderisi ’ba ’wara piyi ’ba opiru ’diyi be, nga di le’yo ecopi Danielini ndepi ’dini ’diyi ndru, ngapi eri ezapi opi nyaza ima aliari; te yi econi e’yo isuzaru eri ruaa asu suzu ku, kani ezata azini ’diyi pie dria, a’disiku eri ’ba adaru asi ’bapi e’yo driari; e’yo ’disi yi isuni ezata kani e’yo onzi emu aluni ku." 
Daniel6:5 Agupi ’diyi nga di ’yo yi ma eselia kini, Ama ngani e’yo azini agu Danieliru ’ diri ndepiri isu ku, pe lu ama ma nga geri isu azita Mungu eriniri ma e’yosi a’dule," 
Daniel6:6 ’Ba ’wara ’diyi, opi opi amboru ma vuria ’diyi be, yi oku yi opi vu, yi ’yo eri ria ’dini kini, Opi Dario la, mi rua ma adri alaru ewule ewule!" 
Daniel6:7 ’Ba ’wara suru drilia ’diyi dria, ’ba ’ wakiliru ’diyi pie, opiyi pie, ’ba e’yo amapi ’diyi pie, ’ba angu nyapi ’diyi be, yi eci yi ma ti dria tualu e’yo edezu yi ma eselia, opi agapirini azita ’bazu, lezu e’yo aziza okpo be ’diniri azizu, kini, ’ba alu alu e’yo zipi adrou andini ma tiari, kani ’ba ma ria dria o’du kali na, pe alu ma zi mi’i ka opi la, ka’dini ku ma ’be eri kami ’bilea." 
Daniel6:8 Ka’dini opi la, mi ma azi e’yo ’ diri, mi ti mi dri e’yo siza ’diri ma dria ’ba kazu ojazu ku, ma ovu ekile azita ’ba Mediaa ’diyi pini ’ba Perisiaa ’diyi be indi, adripi i ojapi kurile." 
Daniel6:9 Dario opi nga di i ma dri ri e’yo siza ’di ma alia, e’yo aziza ’diri be." 
Daniel6:10 Te Danieli ka ni opi ti dri e’yo siza ’diri ma alia ’bo, fi jo i vileri ma alia, isu de derisa eri vile jo alizaniri ovu mgboru kala Yerusalemualeru­ria; eri osi kumuti etu vusi etu vusi pale na Mungu zizu azini awa’difo ’yozu Mungu eriniri ma milia, ekile erini adrile ’yele driorile." 
Daniel6:11 Etu ’dasi ’ba ’diyi oku yi tualu ra, yi isu Danielini Mungu ziria azini matu ’baria Mungu ini ma milia." 
Daniel6:12 Ka’dini yi nga yi etru e’yo ’yozu opi ma milia azita nde opiniri ma e’yosi kini, Mi tini ndra mi dri azita alia ku ya, ’yozu ’ba dria alu alu e’yo zipi adrou andini ma tia, kani ’ba tia dria o’du kali na, pe alu ma zi mi’i kari, opi la, yi ngani eri ’be kami ’bilea’i ku ya? Opi omvi e’yo kini, E’yo ’diri e’yo adani, ekile aziza ’ba Mediaa ’diyi pini ’ba Perisiaa ’diyi be i ojapi kurile." 
Daniel6:13 Yi nga di e’yo omvi opi ma tia kini, Danieli ovupi anzi Yudani ’bani ejile ati’baru ’diyi ma eselia ’dari egani e’yo mini ku, opi la, kani azita ndra mini dri tile aleniari ku indi, te eri ini Mungu zi etu vusi etu vusi pale na na ’dani." 
Daniel6:14 ’Dinile opi amboru ka e’yo ’diri eri ’bo, eri ovu ani candisi tu, te eri ’ba asi ini tezu Danielini pazu ra; eri o’bi okposi eri arizu cazu kpere etuni ’deria." 
Daniel6:15 ’Dinile ’ba ’diyi oku yi opi amboru vu, ’yo opi tia kini, Mi ma ni nga e’yo ’diri, opi amboru la, eri ovu azita ’ba Mediaa ’diyi pini ’ba Perisiaa ’diyi beri, kini aziza kani azita azini opini dri tizu alenia ’bori, ’ba aluni ma oja ku." 
Daniel6:16 Opi amboru nga di e’yo azi, yi eji di Danielini ani eri ’bezu kami ’bilea, Te opi ’yo Danieli tia kini, Mungu mini mini azi ’yezu eri dri etuzuri eri nga mi pa ra," 
Daniel6:17 Yi cii oni amboru, yi ’ba eri kami ’bile tilia ci, opi ’ba i ma ngulupi ma eceta drinia eceta opi eri vile ’diyini be, ’dinile e’yo lile Danieli ma ruaari kazu i ojazu ku." 
Daniel6:18 Vutinia opi amboru nga mvi i vile joa, ini ’dasi dria ovu abirisi, ga nyaka nya­ko si, yi ejini vini o’di pie adrile cole owupi bilenia ’diyi milenia ku, azini o’du koza oga i eri dri si." 
Daniel6:19 Etu ’dasi opi amboru enga o’biti drio drio, ’ye mbele mbele muzu kami ’bilea." 
Daniel6:20 Eri ka eca ’bile Danielini ’bezuri vu ogogo ’bo, eri oyu uru o’duko candirusi; opi amboru ’yo Danieli tia kini, Mi Danieli ati’bo Mungu idrirurini la! Mungu mini, mini adrizu azi ’yezu eri dri zuzuri, eri eco ra ya? Pa mi kami sia ra ya?" 
Daniel6:21 Danieli nga di ’yo opi amboru ma tia kini, Opi amboru la, mi rua ma adri alaru ewule ewule!" 
Daniel6:22 Mungu mani epe malaika erini ma ti, emuzu kami tile obizu ci, e’yo ’disi yi econi ma ’yezaru onzi ku, a’disiku eri ma milia ma ovuni e’yo onzi be ku; te opi amboru la, mi ma milia indi ma ’yeni e’yo onzi ku." 
Daniel6:23 Opi ovu ani ayikosi tu nde ra, nga azi kini ma enze Danielini kami ’bilearisi amve. ’Dini yi nga di Danielini enze kami ’bilearisi amve ra, yi isuni bile eri ma ruaa aluni ku, a’disiku ’ba ndra i asi a’itasi Mungu ini ma dria." 
Daniel6:24 Te opi azi e’yoni, yi eji ani ’ba asu supi Danieli ma ruaa ’diyi, yi o’be yi kami ’bilea­yi’i, anzi yini pie, oku yini pie, o’be yi kami ’bilea; kami aga yi, oci yi geri ’buasi, oci yi ma falako murumuru, de yi cani nga va ’bile ma etia aluni ku." 
Daniel6:25 Opi Dario nga di waraga si ’ba dria angu drisi dria ’diyi vu, suru pie, ’ba ti ndu ndu ’yopi ’diyi pie, kini: Asi anzuru ma ere i emi dria dria." 
Daniel6:26 Ma ’ba azita kini angu mani opi nyazuri ma alia dria, ’ba ma rua ma ya ya, azini yi ma ovu urisi Mungu Danieli vileri ma milia, a’disiku eri Mungu idriruri’i, eri ovu ojakokoru eli vusi eli vusi; suru eriniri ngani dri ja ku, azini opi nyaza eriniri nga ca kpere anguni ti asiria." 
Daniel6:27 Eri ’ba ari ra, eri ’ba pa ra, eri eceta ’ye tu tali pie ’bua kpere nyakua indi; eri pa Danielini okpo kamini ma aliasi ra." 
Daniel6:28 ’Dini Danieli ’diri isu drileba eli Darioni angu nyazurisi, azini Kuro opi Perisiaarini angu nyazurisi indi." 
Daniel7:1 Eli oko Belisaza opi Babuloni­arini e’dozu angu nyazurisi, orobi obi Danielini erini laria gbolo erini ma dria, afa ndreza e’da yi eri ma dria indi; nga di orobi ma e’yo si bukua, nga e’yo nderi ma kalafe e’da dria." 
Daniel7:2 Danieli nga ’yo kini, Ma ndre afa ndreza i e’dapi inisiri ma alia ’dini, azini mi ndre, oli engapi ’bu ma kalaa ’diyi su adi miri amboruri ma ale adi adi." 
Daniel7:3 Azini nguru ’wara ’wara su efu miri ma aliasi tu uru, yi ma wura sini yi agyi be ku." 
Daniel7:4 Okori si i ekile kamile, eri ovu opile be ekile ajile, Ma lu ’dani cazu kpere ’bani opile erini ma ’biko nzeria, fe di eri enga uru nyakuarisi, ma so pa pa iri dria ekile ’ba adale; fe eri dri asi ekile ’ba asile." 
Daniel7:5 Azini mi ndre, nguru azini iriri, eri si i ekile nguru dubarurile. ’Ba i uru eje aluri ma dria, ejefala na eri ma tilia ci, ci i sisi; yi ’yo eri tia kini, Mi enga, mi ma nya za amboru." 
Daniel7:6 ’Di ma vutia ma lu, azini mi ndre, aziniri ekile o’dule, te eri ma ngukua opile su su ekile aria vile ’diyile; nguru: nderi ma dri vini su; fe eri dri opi nyazu." 
Daniel7:7 Vutinia ma ndre afa ndreza inisiri ma alia, azini mi ndre, anyapa suri, nezaru uriuriru, fe asi otiza tu, azini okponi tu nde ra; eri ma si dria ambo ambo ayaru; eri oki ngalu ngalu, eri aleni agba ndu ndu, jolokoni eri otu pasi. Eri sini i nguru azini te eri ma drilia oko ’diyi be ku; eri ma o’yu mudri." 
Daniel7:8 Ma ega eri ma o’yu ma e’yo ra, azini mi ndre, o’yu azini enga yi ma eselia, eri o’yu werearuri, te eri ma drilia o’yu te okokele ’diyi ma eselia o’yu na nga di yi onze teketeke o’yu falaasi ra; te mi ndre, o’yu ’diri ma ruaa mile ci kile ’ba ma milele, tile vini o’yu ma ruaa ci e’yo ambo ambo ’diyi ’yozu." 
Daniel7:9 Ma ndre kpere ’bani oguna o’baria, azini Eri’i ovupi 0’du Gbudrio­risiri ri drinia; afa suza erini mve ekile sile, dribi eri ma driari kile pamba alarurile; oguna eri vileri ekile aci ma adra dipi okposirile, oguna ma pa omberu ’diyi aci dizale." 
Daniel7:10 Aci efu eri ma driliasi ra yi arale; alifu pale alifu yi azi ’ye eri dri, alifu mudri pale alifu mudri yi pa oso eri ma drilia; yi e’do di e’yo ’bani li indi, yi zi buku ra." 
Daniel7:11 Ma lu etu ’dasi e’yo o’duko efupi dria e’yo ambo ambo be o’yuni ’yole ’diyi ma e’yosi. Ma ndre kpere yini nguru nderi furia, yini avuni dri jaria, yi fe eri ma ve acisi." 
Daniel7:12 Nze nguru acepi ’diyi ma opi nyaza ra, te ku yi idriru cazu ewu pi o’du be driniaria." 
Daniel7:13 Te ma ndre afa ndreza i e’dapi ma dri inisiri ma alia, te mi ndre, ’ba azini emu iriti ’buari be, si i ekile mvi ’banile, eri ca kpere Eri’i ovupi O’du Gbudriorisiri vu, te yi esi eri ogogo eri ma drilia." 
Daniel7:14 Yi fe eri dri dri ceza pi, diza pie, opi nyaza pie, ’dini ’ba dria pie, suru pie, ’ba ti ndu ndu ’yopi ’diyi pie ma nga azi eri dri; opi nyaza erini ovu opi nyaza ovupi ewule ewuleri, ngani i de ku, suru eriniri ngani dri ja ku indi." 
Daniel7:15 Te ma’i Danieli, ma orindi ovu candisi rua mani ma alia, azini enga ra, ngapi i sipi trotro ekile te oko ’diyile kuri; te eri nga opi na onze ra afa ndreza i e’dapi ma driari fe ma asi oti ani tu." 
Daniel7:16 Ma esi ma ’ba alu ’ba pa osopi ogogo ’diyi ma eseliari vu, ma zi e’yo ’diri ma ada tinia. ’Dini eri olu ra, eri ece e’yo ’diyi ma efi ma dri ra." 
Daniel7:17 Nguru ’wara su ’diyi yi opi su ngapi engapi nyakua ’diyi. 
Daniel7:18 Te ’ba alatararu Mungu ovupi Uru Turi vile ’diyi nga suru a’i, yi nga suru nde nya ewule ewule cazu kpere ’dani ’dani." 
Daniel7:19 Ma nga vini le nguru suri ma e’yo ada ni indi, nguru nde i sipi agyi azini ’diyi be dria ku, uriuriru tu, sini ovuzu ayaru, onyofini molaru; afa nyapi ngalu ngalu, aleni agbapi ndu ndu, jolokoni otupi i pasiri’i;" 
Daniel7:20 azini ma le o’yu mudri ovupi eri ma dria ’diyi pi ma e’yo ni, o’yu azini engapi vutiniari be, o’yu na ’diyini o’dezu drileniari, o’yu nde ovupi mile be, azini tile be, e’yo amboru amboru ’yopiri’i, e’daza erini ovu okporu aga agyi erini ’diyiniri ra." 
Daniel7:21 Ma ndre o’yu nde ’dirini omba ’baria ’ba alatararu ’diyi be, aga yi ra," 
Daniel7:22 ecazu kpere Eri’i ovupi O’du Gbudriorisirini ecaria, ngaria ’ba alatararu Mungu ovupi Uru Turi vile ’diyi ma e’yo liria, ewu ’ba alatararu ’diyini suru nyazurini ecaria ’boria." 
Daniel7:23 Eri omvi e’yo ’dinile kini: Nguru suri nga ovu nyakua suru suriru, ngapi i sipi suru azini ’diyi be dria kuri, eri nga angu wudrikuru dria oki ngalu ngalu, eri nga eri otu pasi, nga eri agba dria ndu ndu." 
Daniel7:24 O’yu mudri ’diyi ma efi ’dini: suru ’diri ma alia opi yi nga efu alenia mudri, te yi ma vutia opi azini alu nga enga ra, ngapi i sipi trotro ekile te oko ’diyile kuri; te eri nga opi na onze ra." 
Daniel7:25 Te eri nga e’yo ’yo Mungu ovupi Uru Turi ma ruaa, nga ’ba alatararu Mungu Uru Turi vile ’diyi inza, eri nga le ewu pi oja azita be; yi nga ovu eri ma dria ecazu ewu alu, drinia ewu iri drinia ewu ma alini ngazu yi dezuria." 
Daniel7:26 Te ’ba e’yo lipi ’diyi nga ri ra, azini yi nga opi nyaza erini nze ra, dezu dria, drini jazu cazu kpere erini asiria." 
Daniel7:27 Te yi nga suru pi opi nyaza pie, ambo opi nyaza ovupi ’bu etia ’diyini be dria, fe ’ba alatararu Mungu Uru Turi vile ’diyi dri; suru erini eri suru ngapi i depi kuri, angu dria yi nga azi ’ye eri dri, azini yi nga eri ma ti eri." 
Daniel7:28 E’yo ’diri asi ’dipi. Te ma’i Danieli, mani asisile droria ma asini oti oti tu, ma mileni oja i ani ndu; te ma mba e’yo ’diri ma ta ma asia ra." 
Daniel8:1 Eli na opi Belisazani angu nyazurisi, afa ndreza ece i ma vu, ma Danieli’i, ece i ma vu ra afa yi ecepi ma vu oko ’diyi ma vutia." 
Daniel8:2 Ma ndre afa ndreza nde i ecepi ma vuri ma alia ’dini; isu de e’yoni ovu ’dinile, etu mani ndrezurisi, isu de ma ovu Susani jo opini ovupi angu Elamuari ma alia; te ma ndre afa ndreza nde i ecepi ma vuri ma alia ra, ma isu ma ovu yi ara Ulai ma tia." 
Daniel8:3 Ma nga asi ma mile enga, ma lu, azini mi ne, kabiloago ovupi 0’yo be iriri so pa yi ara ma kalaa. O’yuni iri ’diyi izuru, te o’yu aluri nde aziniri zozasi ra, o’yu agapi ’diri engapi vileri’i." 
Daniel8:4 Ma ndre kabiloago ’di erini i agyi osiria etu ’devuleru, azini andraleru, azini angu uruleruria; ’dini anyapa azini econi pa sozaru milenia ku, de te isu ’ba azini ecopi ’ba papi eri ma driani yo; te eri ’ye ekile erini lelerile, ’ba i amboru." 
Daniel8:5 Mani e’yoni egaria ’dini, mi ndre, ndriago efu kala etuni ’deria­leruria, emu aga nyaku drisi geri urusi dria, te awuni vini nyaku dri elo ku; azini ndri ’di ovu o’yu be garuru eri ma andreti ma eselia." 
Daniel8:6 Eri emu kabiloago te o’yu be iri te mani ndrele pa soria yi ara tia ’diri vu, enzu vunia okposi aokoni eri nyalerisi." 
Daniel8:7 Ma ndre etru i kabiloago nde vu ogogo, ovu adrasi leri vu, osi kabiloago ’diri ra, onyo vini o’yuni iri ’diyi ra; ’dinile kabiloago ’di ma okpo pa sozu milenia yo, te eri a’be eri va nyakua, otu eri pasi; de ’ba ecopi kabiloago ’di papi eri ma driarisini yo." 
Daniel8:8 Ndriago ’diri ’ba vini i amboru tu; te de erini ovuria okpo beria, o’yu garuri nga di i nyo ra, te parinia azini enga vini dika su, yi garuru, ofe dri oli su ’bua ’diyi vuleru." 
Daniel8:9 Te o’yu ’diyi ma aluri ma ruaa o’yu aziniri efu wereru tu, nga zo amboru tu nde ra, ofe dri kala urulerua, etuni efurialeru, azini angu ovupi diza beri vu indi." 
Daniel8:10 Nga ofu amboru, cazu kpere ongulumu ’bua ’diyi vu; o’be ongulumu azini ’diyi va nyakua ’bi’bio azini ’diyi be, nga yi otu pasi." 
Daniel8:11 Awa’dini, eri inzi i ceni, ecazu kpere ambo ongulumu nde ’diyi ma driliari vu; eri nze eri dri afa veza vele etuzuri, ’be pari erini alatararuri va." 
Daniel8:12 Nga ongulumu fe eri dri tualu afa veza vele etuzuri be ezata Ina e’yosi; nga e’yo adari ’be va nyakua, nga e’yo ’ye ekile i ma ngulupini lelerile, nga drileba isu ra." 
Daniel8:13 Ma eri ’ba alatararu aluni e’yo ’yoria; azini ’ba alatararu ma azi ’yo agu te e’yo ’yopiri ma tia kini, Afa ndreza i ecepi afa veza vele etuzu pisiri nga ca kpere o’du ngopi ya, ezata dri jazuri pie, pari alatararuri fezu ongulumu be ’ba dri yini eri tuzu pasiri pie dria?" 
Daniel8:14 ’Yo ma tia kini, Cazu kpere ondre piyi alifu iri drini turu na, o’biti yini be; vutinia ’yi nga pari alatararuri ede alaru dika ndo." 
Daniel8:15 Eri nga di eca ’dini, ma’i Danieli, mani deria afa ndreza ’di ndreria ’boria, ma o’bi efini ndru e’yoni vazu, te mi ndre, ’ba azini so pa ma milia si i ekile wura be ’bale." 
Daniel8:16 Ma eri o’duko ekile ’ba o’dukole yi ara Ulai ma kuti ma eselia, eri oyu uru kini, Gabiraeli la! mi fe agu ’diri ma va afa ndreza erini ndreleri ma efi." 
Daniel8:17 ’Dini eri etru di i ogogo pari te mani pa sozuria; ka eca ’bo ma ru tu, ma eco ma va o’bukuru. Te eri ’yo ma tia kiui, Mvi ’bani la, mi va e’yoni; afa ndreza ’diri eri eceta o’du asizuri ecepiri’i." 
Daniel8:18 Te erini e’yo ’yoria ma be, o’du ’be ma dii mani laria o’bukuru mile suria va nyakua; te eri elo ma ’Irua, enga ma uru." 
Daniel8:19 Eri ’yo ra kini, Mi ndre, ma nga fe mi ma ni e’yo ngapi ecapi ewu aokoni ’yezu asizurisi ’diyi; a’disiku eceta nderi o’du pele e’yoni asizuri ma e’yo ece." 
Daniel8:20 Kabiloago te mini ndrele o’yu be iriri, yi opi Mediaari pi Perisiaari be." 
Daniel8:21 Ndriago ’yepi okposiri eri opi Giriki vileri’i; azuu o’yu garu amboru ovupi eri ma andretiari eri opi okori’i," 
Daniel8:22 Azini o’yu i nyopi, ’di o’yu su ’diyini engazu pari­niari, suru su nga efu suru nde ma alia, te yi ngani pa so okporu erile ku." 
Daniel8:23 Te ewu opi nyaza yinirini ’yezu asizurisi, ’ba ezata ezapi ’diyi ka eza tre ’bo, opi mile be adraru e’yo zizaru vapi rari nga pa soni." 
Daniel8:24 Okponiri nga ovu tu nde ra te ovuni okpo eri ma ngulupinisi ku; eri nga ’ba dri ja osutaru, nga drileba isu tu, nga ’ye ini lelerile; eri nga ’ba okpo be ’diyi dri ja ra, suru ’ba alatararu ’diyini be." 
Daniel8:25 E’yo edeza erinisi eri nga fe lokiri ma ezu i ma dria, eri nga i ipi i ma asia tu. Eri nga ’ba dri ja kakau o’du yini asizu e’yonisi kuria; eri nga vini pa so a’di ’dizu opi opiniri be; te eri nga i anyo ra, te dri ’bani nyoni erini ku." 
Daniel8:26 Afa ndreza e’yo ondre piyini o’biti yini ’diyi be ’bani olule mi tiari eri e’yo adani; te mi ma opi afa ndreza ’diri ma ti, a’disiku eri o’du nga ziri ecapi ku ’diyini ma e’yo ece." 
Daniel8:27 Te ma’i Danieli, ma rua oga i si, azo bi ma o’du fudri ci; ma nga di nga uru azi opini ngazu ndo; ma osu tu afa ndreza ’dirisi, te ’ba e’yo ’diri ma efi vapiri yo." 
Daniel9:1 Eli oko Dario Ahasuero mvini opi nyazurisi, eri ’ba Mediaa ’diyi ma ori, ’bani ’bale opiru suru Kalideyani nyazuri-" 
Daniel9:2 eli oko nde erini opi nyazurisi, ma’i Danieli, buku ece ma dri kalafe elini e’yo Yehovanirini ndra ecazu nabi Yere­mia vu e’yonisiri, dri jaza Yerusale­muni dezu, ada eli kali aziri." 
Daniel9:3 Ma ’ba ma mile Opi Mungu vu, e’yo zizu eri tia azini matu ’bazasi. Ma ’da nyaka ra, koliba suzu ma ruaa ofuta be." 
Daniel9:4 Ma ri Yehova Mungu maniri zi, ma e’da ezata ra, ma kini, Opi Mungui amboru ’bani rule turi la, mi adripi e’yo aziza ma ta mbapi ra, ovupi yiki aleru be ’ba mi lepi azini ’ba azita mini ta mbapi ’diyi vuri," 
Daniel9:5 ama eza ra, ama ’ye aka asi mbazasi, ama ye e’yo onzikanyaru, ama mbu mi ruaasi amve, ama; oja ama kalaa, ami ku aziza mini ’divi pi ja e’yo liza mini ’diyi be;" 
Daniel9:6 ama erini vini ati’ba mini nabiru ’diyi ma e’yo ku, yi’i adripi ndra e’yo olupi mi rusi opi ama vile, ’diyi pi ma tia opianzi amani ’diyi: pie, ama a’bipi pie, ’ba dria ovupi: angu ’doria ’diyi pie dria." 
Daniel9:7 Opi la, mi mini alatararu, te ama amani mile be drinzaru ’diyi, ekile andru­rile; ama’i ’ba ovupi Yudaa ’diyi pi ’ba ripi Yerusalemua ’diyi pie, ’ba Israelini dria ovupi ogogo ’diyi, kani ripi ziri, pari dri dria mini yi drozu aleniaria ’diyi be, yini e’yo onzi ’yele mi vurisi." 
Daniel9:8 Opi la, drinzani ama mile fuzuri e’yoni amani, opi amani pi, opianzi pie, ama a’bipi pie, a’disiku ama eza mi vu ra." 
Daniel9:9 Opi Mungu amaniri eri yiki amboru be, eri e’yo onzi wu tu; amani mbule eri ma ruaa amverisi ti," 
Daniel9:10 ’dini ama inzini vini Yehova Mungu amaniri ma o’duko ku, acizu azita erini, erini ’bale ama milia ati’ba erini nabiru ’diyi ma tiarisi ’diyi ma alia ku." 
Daniel9:11 Awa’dini Israeli dria eza mi ma azita ’bo, yi oja yi kalaa, ga o’duko mini inzi­ko si. Atri pi oyo ovupi sizaru azita Musani ati’bo Munguni ma aliari be ’diyi osu yi ama dria ani ’di, a’disiku ama eza eri vu ra." 
Daniel9:12 Azini eri fe e’yo erini ’yole ama ruaa azini ’ba e’yo amani lipi ’diyi ma ruaari ma ’ye ira, eri eji ani e’yo onzi amboru ’dori ama ruaa; a’disiku ’bu ma etia dria afa ’yeni nga i ekile erini i ’yele Yerusalemu ma ruaarile ku." 
Daniel9:13 Ekile erini ovule sizaru azita Musani ma aliarile, ’dinile e’yo onzi ’diyi dria nga eca ani ama ruaa ’di, te ama ’bani nga matu asi ndriza zizu Yehova Mungu amaniri ma tia, amani ’yeta amani onzikanyaru ’diyi kuria, azini ovuria e’yo amaza be e’yo ada mini ma alia ’dinini nga ku." 
Daniel9:14 E’yo ’disi Yehova mba candi amboru ’diri ma ta ngonde, nga ani eri eji ama dria ’do; a’disiku Yehova Mungu amaniri ovu kililiru ’yeta erini ’yele ’diyi ma alia dria, te ama’i, ama inzini nga eri ma ti ku." 
Daniel9:15 Te curu’do, Opi Mungu amaniri la, mi suru mini ofupi Misiriasi dri okporusiri, mi isu ru kuza kpere andru ’donile ya! Te ama eza ra, ama ’ye onzi." 
Daniel9:16 Opi la, ’yeta mini kililiru ’diyi dria vusi, mi fe la oko miniri adra miniri be ma oja nga i aku mini Yerusalemu oni mini alatararuri ma ruaarisi fo! A’disiku ezata amani ’diyi ma e’yosi, azini e’yo onzi ama a’bipinisi, Yerusalemu pi ofu di o’dataru ’ba mini be, ’ba dria ama acepi kuru ’diyi dri." 
Daniel9:17 Te di Mungu amaniri la, mi eri ati’bo miniri ma zita, matu ’baza erini be fo, azini Opi ma e’yosi mi ’ba nga mile mini dizaru pari mini alatararu yini ezale ’bori vu." 
Daniel9:18 Mungu mani la, mi ’ba nga mi bile, mi eri nga; mi zi mi mile, mi lu dri jaza ’bani ama dri jazu, aku amboru mi ru e’dapiri beri; a’disiku ama ejini matu ’baza amani mi vu onyi amani ma e’yosi ku, pe alu yiki mini amboru turisi." 
Daniel9:19 Opi la, mi eri ama; Opi la, mi wu e’yo onzi amani; Opi la, mi eri, mi ’ye; mi ci dri ku fo,mi ma e’yosi a’dule, Mungu mani la, a’disiku aku miniri azini ’ba mini ’diyi yi mi ru e’da’i fo!" 
Daniel9:20 ’Dini ndra mani e’yo ’yoria, azini mani ziria, mani ezata ma ngulupini e’daria suru mani Israelini ’diyi be, mani matu ’baza mani ejiria Yehova Mungu mani ma milia, oni alatararu Mungu maniri vilerisi;" 
Daniel9:21 awa’dini mani ndra e’yo ’yoria ziza mani ma alia, agu Gabiraeli mani ndrele afa ndreza mani ma alia oko ’dasiri, esa ma vu mbele mbele, elo ma rua etu ’bani awa’difo ondre beri vezurisi." 
Daniel9:22 Eri imba ma ra, ’yo e’yo ma be, kini, Danieli la, ma efu curu’do mi ’bazu onduaru e’yo vazasi." 
Daniel9:23 Mini te e’dozu ma ’bazu ’darisi, azita efu ra, ma emu ani e’yoni oluzu mi dri ’do, a’disiku mi ’ba lele turi’i; e’yo ’disi mi ega di nga e’yo ’diri, mi ma va afa ndreza nde i ecepi mi driri." 
Daniel9:24 Azi sabato kali aziri ’ba mini ma dria azini aku mini alatararuri ma dria indi, ezata ma ti asizu, ezata dezu indi, azini e’yo onzi edezu e’yo kililiru ngapi i depi kuri ofizu parinia, eceta ’bazu afa ndreza yi ecepi ’diyi ma ruaa e’yo nabini ’yole ’diyi be, azini odu osuzu pari, alatararu turi ma dria." 
Daniel9:25 Awa’dini mi ma ni ani, mi ma va adaru kini; engazu o’du ndra azitani efuzuni Yerusalemuni edezu eri sizu dikaria, ecazu kpere agu ’bani odu osuzu driniari vu, eri opimvani, sabatoni nga ovu aziri, azini sabatoni nga vini ovu kali azia drini iri, yi nga eri si dika, gboko ofaza amboru pi, yi geri be, ka adri etu candinisi ti." 
Daniel9:26 Ka’dini sabato kali azia drini iri ka yi de ’bo, yi nga agu ’bani odu osule driniari nze amve, eri ngani ovu afa azini be ku; ’ba opimva ngapi emupiri vile ’diyi nga aku alatararu ’di ma dri ja pari alatararu edeta edezuri be. Asizaniri nga ovu yi tizasi, cazu kpere asizaniria omba nga ovu indi; azi dri jaza ma e’yo ’bo." 
Daniel9:27 Eri nga aziza okporu ojakokoru ’dinileri azi ’ba kakau be sabato alu; sabato ’diri ma eselia agadua eri nga fe afa veza pi ma asi ra, afa fele Mungu driri be; azini ’ba alu angu dri japiri nga emu opile onzikanyaru ma dria, te adrani nga i osu ’ba dri japi ’diri ma dria, ecazu kpere asiza azileria." 
Daniel10:1 Eli na Kuro opi Perisianirisi, e’yo eceza ece i Danieli omvele. Belitesaza’iri dri. E’yo nderi ndra e’yo adani, eri a’di amboni. Eri va e’yoni ra, eri va afa ndreza ma efi ra." 
Daniel10:2 O’du ’dayisi ma’i Danieli, ma ovu candisi sabato pi pi na." 
Daniel10:3 Ma adrini nyaka onyi be nya ku, kani za pie, kani patiefi ma su pie adrini dria fi ma tilia ku, azini ma adrini odu efi ma ruaa ku, de nga sabato na ’diyi dria deni yi ku." 
Daniel10:4 Mba okori ma o’du kali iri drini susi, de ma ovu yi ara amboru runi Hidekeli ma tia," 
Daniel10:5 ma enga ma mile, ma lu, azini mi ndre, agupi bongo emve supiri indi, i ma opile a’dipi mele alaru Ufazinirisiri." 
Daniel10:6 Rua eriniri di ekile nyoro berulerurile, eri ma andretini di di ekile ovi gazale, mileni ad ’ile alakasi ’diyile, wu pi pa be ekile mola ’bani ruani trile dizarurile, o’duko eriniri e’yo ’yoza eriniri be ekile ’ba ongulumuru ma o’dukole." 
Daniel10:7 Ma’i Danieli, ma ndre afa ndreza i ecepi ma driri ma’i a’dule, a’disiku ’ba ovupi ma be ’diyi ndreni afa ndreza nderi ku, te yi ma rua ya ya tu, yi apa nzu ongusi yi ozizu ra," 
Daniel10:8 ’Dinile ma ace a’dule, ma ndre afa ndreza ambo i ecepi ’diri, ’dinile ma alia okpo azini aceni ku; a’disiku onyibi mani oja i ma ruaa mazaru, ma ovuni okpo be dika ku." 
Daniel10:9 Te di ma eri e’yo erini ’yole o’dukosiri; te de mani e’yo ’yoza erini ma o’duko eriria, o’du ’be ma dii, ma eco ma o’bukuru, ma su ma mile nyakua." 
Daniel10:10 Te mi ndre, dri elo ma ruaa, bi ma, enga ma kumuti dria dri agele dria indi." 
Daniel10:11 Eri ’yo ma tia kini, Mi Danieli, mi agu lele turi’i, mi ma va e’yo mani ’yole mi tiari, mi so pa uru, a’disiku pe ma ti mi vu curu’do. Ka de e’yo ’diri ’yozu ma tia ’bo, ma so pa urulesi, ma rua ri ya ya." 
Daniel10:12 Nga asi ’yo ma tia kini, Danieli, mi ru ku, a’disiku engazu o’du mini e’dozu mi asi ’bazu e’yo vazu, ovuzu afu kokoru Mungu mini ma milia ’darisi, e’yo miniri ovu erizaru azini ma eca vini ’do e’yo mini ’yolerisi." 
Daniel10:13 Te opimva suru Perisiaari oga ma o’du kali iri drini alu; te mi ndre, Mikaeli opianzi ’wara ’diyi ma azi aluri emu ma aza koni, ma ri ovu ’dale opi Perisiaa ’diyi be tualu." 
Daniel10:14 Curu’do ma emu e’yo ngapi yi ’yepi suru mini ruaa o’du asizuri ma aliari olu, a’disiku afa ndreza i ecepi mi miliari ma o’du ace nga ziri." 
Daniel10:15 Eri ka e’yo ’yo ma tia kile e’yo ’dirile ’bo, ma su ma mile va, ma tile obi i ci." 
Daniel10:16 Te mi ndre, ’ba i sipi kile anzi ’bani ’diyi ma azi alurileri elo ma tile; ma tile zi i ani, ma ’yo e’yo. Ma ’yo ’ba pa sopi ma driliari ma tia kini, Opi mani la, afa ndreza ovupi ecezaru ma dririsi candi emvi ma dria, ma okpo ani yo." 
Daniel10:17 Te opi mani inzile ’dori ma ati’bo eco e’yo ’yozaru opi mani inzile ’dori be ngoni ngoni ya? A’disiku ma’i, coti okpo azini aceni ma alia aluni ku, azini ava aceni ma alia ku indi." 
Daniel10:18 ’Di ma vutia ’ba i sipi wura be ’baleri nga ma rua elo dika, nga okpo fe ma dri." 
Daniel10:19 ’Yo ma tia kini, Mi agu lele turi, mi ru ku, asi anzuru ma ovu mi vu; mi ma ovu okpo be, awa’dini, mi ma ovu okpo be. Eri ka ’yo ma be ’dini ’bo, fe ma dri okpo ra, ma ’yo eri tia, Opi mani inzileri ma ’yo e’yo, a’disiku mi fe ma dri okpo ’bo." 
Daniel10:20 Eri nga asi ’yo ma tia kini, Mi ni e’yo mani emuzu mi vuri ra ya? Curu’do ma mvi mu a’di ’di opi Perisiaari be; te ma ka nga fu ’bo, mi ne, opimva Girikiniri nga ecani." 
Daniel10:21 Te di ma mi tia e’yo ovupi sizaru e’yo siza adaruri ma aliari olu: te ’ba azini ma kalaa fipi ma be a’di ’dipi ’ba ’diyi beni yo, pe alu Mikaeli opimva emi-niri." 
Daniel11:1 Ma’i, eli oko opi Dario ’ba Mediarini opi nyazu­risi, ma enga eri ’bazu okporu, azini okpo fezu eri dri." 
Daniel11:2 Curu’do ma mi dri e’yo ada ece. Mi ndre, ace nga opi na yi nga enga Perisiaa; opi suri nga opi oko ’diyi aga dria afa lonyisi ra; eri ka nga ovu okpo be erini ovule afa e’inirisi ’bo’teri nga ’ba enga dria a’di ’dizu suru Girikiniri be." 
Daniel11:3 Te opi okpo beri nga pa so ra, eri nga adri opiru angu nyaza walarurisi, eri nga e’yo ’ye ekile erini lelerile." 
Daniel11:4 Eri ka pa so ra suru eriniri nga i nye ra, yi nga angu erini awa oli su ovupi ’bu etia ’diyi ma kalaa vusi, te yi ngani eri awa anzipi dri ku, ngani ovu vini opi nyaza ndra erini angu nyale okorile ku indi; te yi nga suru erini nze ra, fezu ’ba azini ’diyi dri." 
Daniel11:5 Opi ovupi kala uruleruari nga ovu okpo be, opianzi erini ’diyi ma azi aluri be, opimva nderi nga ovu okpo be eri agazu, nga angu nya, angu nyaza eriniri nga ovu walaru." 
Daniel11:6 Eli ka nga aga fudri ’bo, yi nga yi ti eci tualu; opi uruleruari ma zini nga emu opi kala andraleruari vu, e’yoni edezu yi eselia; te zana nde ma dri ngani ovu okpo be ’dani ku, opi nde ngani pa so ku, kani dri erini ti; te ku zaŋa ’diri ra, ’ba eri ejipi ’diyi pie, mva erini tileri pie, agupi eri aza kopi o’du ’dasiri be dria." 
Daniel11:7 Te engazu pati egbipi eri ma olaari ma alia, ’ba azini alu nga enga eri ma paria; eri nga emu omba ’bazu asikari ongulumuru ’diyi be, eri nga fi opi ovupi kala andraleruari ma jo okporu i ta mbazu ombasiri ma alia, eri nga omba ’ba yi be, nga yi aga ra." 
Daniel11:8 Te adrou yini piyi wura inzile inzi edele aya rapi acisi ’diyi pie, afazu yini onyi be edele dahabusi kani melesi ’diyi be, eri nga opa ra, eri nga yi eji Misiria; eri nga di opi kala andraleruari ku eli azinisi ra." 
Daniel11:9 Eri nga di ’emu opi ovupi kala uruleruari vile angua, te eri nga mvi angu erinia be." 
Daniel11:10 Anzi erini yi nga a’di ’di, yi nga ’ba ombani ’diyi oku o’biru kakau tu, yi nga emu ’dani, yi nga ti yi razani tilerile, nga aga drile; te yi nga emvi ra, yi nga a’di ’di cazu kpere jo okporu erini i ta mbazu ombasiri vu." 
Daniel11:11 Te opi kala uruleruari nga ovu adrasi tu, eri nga efu a’di ’dizu eri be, adani opi ovupi kala andraleruari be; opi nde nga ’ba ofu o’biru, te ti, ’ba o’biru ’diyi nga ovu fezaru eri ma dria." 
Daniel11:12 Te eri ka ’ba o’biru ’diyi obi ra, asi eriniri nga enga afusi; eri nga ’ba alifu mudri alifu mudri karakarau o’be va, te ngani aga ku." 
Daniel11:13 Azini opi kala andraleruari nga emvi ra, eri nga ’ba o’biru ofu karakarau aga ndra okori ra, eri nga emu etu asizaniria, adani eli asizuria, de isu eri ma asikari o’biru afa be kara­karau tu." 
Daniel11:14 Te ewu ’dasi ’ba kakauni nga enga a’di ’dizu opi kala uruleruari be; azini ’ba asi draza be ’ba mini ma eselia ’diyi nga yi enga lezu fezu afa ndreza nderi ma ’ye i ani; te yi nga o’de ra. 
Daniel11:15 ’Dini opi kala andraleruari nga eca, nga oni odro nguluru, nga aku ovupi kali be okporuri opa ra. Te ’ba o’biru ovupi kala urulerua ’diyini ngani eco ku, ka adri ’ba erini opele ’diyi ti, okpo azini ecopi yi ma dri ripini yo." 
Daniel11:16 Te agu ’diri emupi a’di ’dipi eri beri nga ’ye ekile i ma ngulupini lejerile, ’ba aluni pa sopi eri ma driliani yo; eri nga pa so angu dizaruri ma alia, te afa eri dri ageleari dri jazani." 
Daniel11:17 Eri nga i mile ’ba okporu emuzu suru ini driari ma okpo be, azini eri nga e’yo edeza kililiru ’diyi ede eri be, eri nga yi ’ye ra. Yi nga zamva ’bani fe eri dri opi nyaza ezazu ani; te eri ngani pa so ku, azini ngani ovu erini ku." 
Daniel11:18 E’yo ’diri ma vutia eri nga i ma mile oja angu yi lipi miria ’diyi vu, eri nga yi opa kakau; te opimva azinini nga fe o’data erini ma asi ra; ada, eri nga fe o’data erini ma emvi eri ruaa." 
Daniel11:19 Eri nga di asi mile oja aku kali be ’bani apazu ombasi ovupi angu ini ma alia ’diyi vu; te eri nga aci parapara, eri nga ’de va, yi ngani eri isu dika ku." 
Daniel11:20 Te ’ba azini nga vini asi enga eri ma paria, nga fe ’ba afa soza okupiri ma aga diza suruniri ma aliasi; te ace o’du were eri nga ovu dri jazaru ra, te aokosi ku kani a’di alia ku." 
Daniel11:21 Eri ma paria agu ’bani ’bale edemararu turi nga enga ra, ’bani inzita suruni fele nga eri dri oku kuri’i; te eri nga emu ewu asi anzu­runisi, eri nga suru isu iniru erini ’ba obele inzita inzorusirisi." 
Daniel11:22 Yi nga asikari ongulumuru ’du teketeke eri ma miliasi, ekile etatani afa ’dulerile, yi nga yi nyo ra, awa’dini opimva azizaniri be indi," 
Daniel11:23 Yini e’yo aziza dezu eri be ’boria, vutinia eri nga ’ye lokirisi; te eri nga enga ra, azini eri nga ofu ’ba okpo be turiru, de isu ovuni ’ba be kakau ku." 
Daniel11:24 Eri nga emu etu asi anzurunia angu osoru nyaka kapi tu opi vile anguaria; eri nga e’yo ndra a’bipini adrile ’yele ku ’dinileri ’ye’i, kani yi ma a’bipi ma a’bipiruri ti, eri nga afa; bile ombaa ’diyi, afa opaza pie, ere yi ma eselia lonyi be. Awa’dini eri nga lokiri erini ndru aku kali be ’bani apazu ombasi ’diyi ma ruaa, cazu o’du fudri ci." 
Daniel11:25 Te eri nga okpo ini enga, asi teza iniri be a’di ’dizu opi kala uruleruari be, asikari ongulumuru be; azini opi kala uruleruari nga a’di ’di asikari o’biru tu ovupi okpo be tu ’diyi be; te eri ngani pa so ku, a’disiku yi nga lokiri ndru eri ma ruaa ra." 
Daniel11:26 Awa’dini ’ba nyaka erini alupi turi nyapi ’diyi nga eri ma dri jani; asikari ongulumuru erini ’diyi nga yi ere yi tizani ajalerile, azini ’ba kakau nga o’de va ofuzaru." 
Daniel11:27 Opi ’diyi iritro, ’ba yi asi lokiri ’yezu yi eselia; yi nga e’yo inzoru ’dini ’diyi nze vi ma eselia de isu yi ri mesa alu ma ria, te eri ngani yi aza ko ku; a’disiku e’yo ma asizani nga eca etu pele ’boria." 
Daniel11:28 Vutinia eri nga di mvi angu inia lonyi be kakau tu, te eri nga e’yo aziza alatararuri ngu onzi i ma asia. Eri nga e’yo ’ye ekile ini lelerile, eri nga asi mvi angu inia ndo." 
Daniel11:29 O’du pele ’bori ka eca ra, eri nga emvi emu kala uruleruria; te e’yo erini o’du vileriari ngani ovu ekile erini ovule o’du okoriarile ku." 
Daniel11:30 A’disiku oguru ’ba Kitia ’diyini nga emu a’di ’dizu eri be; eri nga ovu ani candisi tu, nga emvi, nga aoko ’ba e’yo aziza alatararurisi, eri nga e’yo ’ye mi lelerile. Awa’dini eri nga emvi dika, nga ’ba e’yo aziza alatararuri kupi ’bo ’diyi ma e’yo ega inzitasi ra." 
Daniel11:31 Asikari afa ombani be nga enga kala eri vileria, yi nga pari alatararuri eza ra, pari okporu ombaniri be, yi nga afa veza vele etuzuri fe asi ra, yi nga fe afa onzikanyaru dri jazaniri edre uru." 
Daniel11:32 ’Ba e’yo onzi ’yepi aziza ruaa ’diyi eri nga yi obe inzita lokirirurisi; te ’ba Mungu yini nipi ’diyi nga ovu okpo beni, yi nga e’yo ambo ’yeni." 
Daniel11:33 ’Ba ovupi ondua be ’ba eselia ’diyi yi nga ’ba imba kakau; te yi nga o’de sei pisi, ad pie, ’ba ati’ba pie, lafa opaza ombaari pie, o’du kakau ti." 
Daniel11:34 ’Dinile, yini o’deria, yi nga yi ma aza ko were. Te ’ba kakau nga yi o’ba yi ma ruaa inzita lokirirurisi;" 
Daniel11:35 ’ba nde ondua be ’diyi ma azi nga o’de va indi, yi ma ayaze nzezu, yi ’bazu ani alaru, azini emveru beni, cazu kpere o’du asizaniria; a’disiku e’yo nde nga eca o’du pelerisi." 
Daniel11:36 Opini nga e’yo ’ye ekile erini lelerile; eri nga i inzi ceni, eri nga i ’ba amboru adrou dria agazu, eri nga e’yo osutaru ’yo Mungu Mungu drianiri ma ruaa. Eri nga drileba isu kpere aokoni ngaria i deria; a’disiku e’yo lile ’bori nga i ’ye ra," 
Daniel11:37 ’Dini eri ngani adrou i ma a’bipini ma e’yo ega ku, kani ava okuni; ’dini eri ngani adrou azini ’diyi ma e’yo ega dria ku, a’disiku eri nga i ’ba amboru aga afa azini ’diyi ma drilesi dria," 
Daniel11:38 Te eri ma paria eri nga diza fe adrou aku okporu ombaniri vileri dri, azini eri riga diza fe adrou eri ma a’bipini nile ndra kuri dri, mele pisi, dahabu pie, oni aje nyapi tu ’diyi pie, afa ayiko fepi ’dini ’diyi pie." 
Daniel11:39 Eri riga eco omba ’bazu aku okporu tu ombaniri be, adrou jurunirini azani kolerisi; eri nga diza ere ’ba dria eri a’ipi ’diyi dri. Eri nga fe yi ma adri opiru ’ba kakau ma drilia, eri nga angu awa ajesi." 
Daniel11:40 Te ewu asizaniria opi kala uruleruari nga omba ’ba eri be; opi kala andraleruari nga enga eri ma ruaa ekile adroupalirile, gari ombani ’diyi pisi, ’ba nzupi akanyasi ’diyi pie, oguru kakau ’diyi pie; eri nga fi angu ndu ndu ma alia, eri nga i ere ekile yi tizani i ajalerile, eri nga aga angu nde ma eseliasi," 
Daniel11:41 Eri nga fi angu diza beria. Eri nga kakau ogu va, te ’ba ’diyi nga yi opa eri ma dria ra: Edomu pi, Moabu pie, ’ba ’wara anzi Amonini ma eselia ’diyi be." 
Daniel11:42 Eri nga i ma dri eju angu ndu ndu ’diyi ma dria indi, azini angu Misirini ngani i pa ku." 
Daniel11:43 Eri nga ovu okpo be lonyi meleru, azini dahaburu, azini afa azini dria Misiria aje ambosi ’diyi ma dria; ’ba Libuaa ’diyi pi yi nga eri pamvu bi, ’ba Etiopiaa ’diyi be." 
Daniel11:44 Te e’yo kuza ngapi efupi etuni efuriale­ruri azini kala andraleruari be, nga eri dri asi otiza fe tu; eri nga fu muzu adra amborusi, ’ba dri jazu azini ’ba ofuzu teketeke kakau." 
Daniel11:45 Eri nga jo ini opiniri ma hema aso miri pi ma eselia oni dizaru alatararuri be; te ti, eri nga ca o’du ini asizuri ma tia, te ’ba azini ngapi eri ma aza kopini yo." 
Daniel12:1 Te ewu ’darisi Mikaelini nga pa so, eri opimva amboru pa sopi suru mini ma anzipi ma e’yosiri. Azini ewu ocokoni nga eca ra, ovupi andra o’du suru ’bazurisi ecazu ewu ’dasi oku drio ’dini kuri; te ewu ’dasi ’ba mini yi nga yi pa ra, ’ba dria alu alu yi ma ru sile buku ma alia ’diyi." 
Daniel12:2 Azini ’ba draza o’du kopi irifura nyakuari ma alia ’diyi ma azi kakau nga enga ra, azini nga fi iri ri i ci epi kuria, azini ’diyi nga fi drinza pi ma alia edematara ’dani ’daniri be." 
Daniel12:3 Te ’ba ondua be ’diyi nga di ekile diza dipi ’buarisirile; te ’ba ’ba kakau ojapi onyi vu ’diyi nga di ekile ’bi’biole ewu vusi ewu vusi. 
Daniel12:4 Te mi’i Danieli, mi opi e’yo ’diyi ma ti ci, mi ma ’ba eceta buku ruaa tini opizu, cazu kpere ewuni asizuria. ’Ba kakau yi nga nzu ’dile azini ’dole, nitani nga zo indi." 
Daniel12:5 E’yo ’diri ma vutia, ma’i Danieli, ma asi angu lu, te mi ndre, ’ba azini iri oso pa oso oso, aluri yi ara ma ti ’doleruria, aziniri yi ara ma ti ’aa’daleruria." 
Daniel12:6 Azini ’ba alu zi agu bongo emve supiri ma tia, eri yi ara ma dria uru, kini, E’yo osutaru ’diyi ma asizani nga eca a’dungari ya?" 
Daniel12:7 Agupi bongo emve supi ripi yi ara dria ururi eju i ma dri ndiri ’bua dri eji ini be, ma eri erini oyo soria eri’i ovupi idriru ewu vusi ewu vusiri ma rusi, kini, eri nga ewu alu nya pi, ewu iri ’diyi pie, ewu ma ali be; azini yi ka nga okpo ’ba alatararu ’diyiniri onyo de dria ’bo, afa ’diyi dria ma nga yi de ndo." 
Daniel12:8 Erizaruni, ma eri ra, te ma vani efini ku. Ma nga di ’yo kini, Opi mani la, e’yo ’diyi ma asizani nga ovu ngoni ya?" 
Daniel12:9 Eri ’yo ma tia kini, Mi mu leti minia, Danieli la, a’disiku yi opi e’yo nderi ma ti ci, azini o’ba eceta ruania ’bo cazu kpere angu tini asiria." 
Daniel12:10 ’Ba kakau nga yi ede alaru, yi nga yi ’ba emveru, nga yi ma ayaze nze dria; te ’ba onziru ’diyi yi nga onzi ’ye ’dani; ’dini ’ba onzi ’diyi ma eselia ’ba ngapi e’yo vaza vapi ’diyi yo; kiri ’ba ondua be ’diyi nga vani," 
Daniel12:11 Engazu yini ngazu afa veza vele etuzuri fezu asizu, azini yini afa onzikanyaru dri jazaniri edrezu ururia, o’duni nga ovu alifu alu turu iri drini kali oromi." 
Daniel12:12 ’Ba tepi kpere ecapi o’du alifu alu drini turu na drini kali na drini towiriari, eri drilebaru." 
Daniel12:13 Te mi’i, mi mu eti minia cazu kpere o’du asizurini ngaria ecaria; a’disiku mi nga ava li, mi nga pa so pari pele mi driri ma alia o’du ka nga yi asi ’boria." 
Hosea1:1 E’yo Yehovani ecapi Hosea Beeri mvi vuri o’du Uzia pinisi, Yotamu pie, Ahazi pie, Hezekia pie, yi opi Yudani, azini o’du Yeroboamu Yoasi mvi, opi Israelinirinisi indi." 
Hosea1:2 Etu Yehovani e’yo oluzu okorisi geri Hosea ma tiarisi, Yehova ’yo Hosea tia ’dini, Mi mu oku ali o’bapiri bi, alianzi tizu, a’disiku angu ’doria ’ba yi ali o’ba tu, ’ba ndeni Yehovani kulerisi." 
Hosea1:3 Eri nga di mu Gomeri Dibilaimu ma zini bi’i; oku nde nga mva isu i ma alia ra, eri nga mva osi agupiani." 
Hosea1:4 Yehova nga ’yo Hosea tia, Mi ’da eri ma ru Yezireeli’i; te ace were ma nga ari Yezireelini ma aroti ofe ori’ba Yehuni ma ruaa, azini ma nga fe suru Israeliniri ma opi nyaza ma de ra." 
Hosea1:5 Eri nga eca ’dini o’du ’dasi, ma nga osu Israelini nyo e’buti Yezireeliaria ra." 
Hosea1:6 Eri nga mva isu i ma alia dika, eri osi zamvani. Te Yehova ’yo eri tia, Mi ’da eri ma ru Loruhama, mani ngale yiki ’bale suru Israelini vu dika, ma ma wu ezata yini ani kurisi." 
Hosea1:7 Te ma nga ovu yikisi suru Yudani vu, te ma nga yi pa Yehova Mungu yinirisi; ma ngani yi pa osusi, kani seisi, kani ombasi, kani akanyasi, kani ’ba nzupi akanya dria ’diyisi ku." 
Hosea1:8 Te Loruhama ka ba ti ku ’bo, andri nga mva isu i ma alia ra, eri osi agimvani," 
Hosea1:9 Azini Yehova ’yo ra, Mi ’da eri ma ru Loami’i, emini ovule suru mani kurisi, azini mani ngale ovule Mungu emini kurisi." 
Hosea1:10 Te ti, anzi Israelini ma kalafe nga ovu ekile cinya miri tiarile, ’bani ecole o’bile kani lale kurile; azini eri nga eca ’dini, pari mani ’yozu yi tia, Emi ovuni suru mani ku-ri ma alia, ma nga ’yo yi ria, Emi ovu anzi Mungu idriruni." 
Hosea1:11 Azini yi nga anzi Yudani oku tualu anzi Israelini be, te yi ma ngulupi nga ’ba alu pe yi dri cezu azini yi nga enga angu nde ma aliasi ra, a’disiku o’du zireeliniri nga ovu o’du amboru tu." 
Hosea2:1 Emi, ’yo emi adripi ma tia Ami; emi amvipi ma tia Ruhama," 
Hosea2:2 Emi ’ba matu emi andri vu, emi ’bamatu foa’disiku eri ovuni oku mani ku, ma’i vini, ma ovuni agupi erini kueri ma ’be mileaci erini eri miliasi amve, eri ma ’be ali ’baza erini engazu ba eri ma agatiari ma eseliasi amve indi;" 
Hosea2:3 ma kazu bongo otruzu eri ma ruaa eri kuzu pililiru ku eri ’bazu ekile o’du ’bani eri osizurisirile, ma kazu eri ’bazu ekile angu didile, ekile angu a’wirurile, ma kazu fezu yi avijoni eri fuzu ku," 
Hosea2:4 Ada, ma ngani ovu yikisi anzi erini vu ku, yini ovule alianzinirisi." 
Hosea2:5 Yi ma andrini acile saarurisi; andri yi osipiri erini ’yele drinzasirisi; te eri ’yo ra, Ma nga mu agupi ma lepi ’diyi ndazu, yi’i anya pi fepi ma dri, yi mvuza mani pie, kabilo ma ’biko mani pie, pamba mani pie, odu mani pie, afa mvuza mani pie ’diyi," 
Hosea2:6 E’yo ’disi ma nga geri mini ase ocisi ci; ma nga kali to eri dri, eri ma isu geri ini ku." 
Hosea2:7 Eri nga di agupi eri lepi ’diyi ma vuti bi, te eri ngani ca yi vu ku; eri nga yi ndru ra, te eri ngani yi isu ku, Etu ’dasi eri nga ’yo, Ma nga di enga emvi agupi mani okori vu, a’disiku e’yo mani andra okori ovu onyiru aga e’yo curu­’dori ra." 
Hosea2:8 Te eri nini ku kini ma fe anya pi eri dri patiefi ma su pie, odu pie ma’i, azini ma fe dahabu erini ma ezu karakarau mele be, yini fele Baali dri ’diyi." 
Hosea2:9 E’yo ’disi ma nga anya mani omvi vile waa erinisi, patiefi ma su mani be ewu erinisi; ma nga kabilo ma ’biko mani opa ra, pamba mani be, mani fele ndra eri ma rua pililiruri a ’buzuri." 
Hosea2:10 Te curu’do ma nga e’yo drinzaru erini fe e’da agupi eri lepi ’diyi ma milia, ’ te ’ba ngapi eri papi ma driari aluni yo." 
Hosea2:11 Ma nga vini fe ayiko erini ma de ra, omu erini pie, mba o’diru erini pie, sabato erini pie, okuza erini inzitaru ’diyi pie dria." 
Hosea2:12 Te ma nga pati zabibuni erini eza elio pati erini be, pati nde erini yi ma e’yo ’yole kini, Agupi ma lepi ’diyi fe afa ’diyi ma dri ma ma aliru, ’diyi. Ma nga di yi ’ba ovuzu oceru, anyapa asea ’diyi nga yi nyani." 
Hosea2:13 Te ma nga o’du adrou Baaliru ’diyini ma aroti nda eri ruaa, o’du nde erini obiese vezu yi dri, erini nzia pi suzu i ma bia onyiafa ini be, erini acizu agupi i lepi ’diyi ndazu, erini ma e’yo avizuri’i, Yehova ’yo ra." 
Hosea2:14 E’yo ’disi ma nga eri obe e’yo onyirusi, ma nga eri ji angu didia e’yo asi omizani ’yozu eri tia." 
Hosea2:15 Ma nga amvu pati zabibuni erini ’diyi fe eri dri ’dale, azini e’buti Akoriari ma nga oja ovuzu jotile asi tezani­riru. Te eri nga e’yo omvi ’dale ekile 0’du erini ovuzu nga zamvarurisi, ekile 0’du erini efuzu Misiriasirile." 
Hosea2:16 Te eri nga eca ’dini etu ’dasi, Yehova ’yo ra, mi nga ma ru ’da Isi’i, mi ngani ma omve Baali dika ku." 
Hosea2:17 Mani ngale ru Baalini ’diyi onzele eri ma tiarisi, yi ngani Baalini omve ru yinisi dika ku." 
Hosea2:18 O’du ’dasi ma nga aziza azi yi dri anyapa asea ’diyi be, aria ’bua ’diyi pie, afa acipi agatisi nyakua ’diyi pie; ma nga osu pi onyo, sei pie, omba be anguasi; te ma nga fe yi ma la va asi anzurusi." 
Hosea2:19 Te ma nga mi azi ovuzu oku maniru ’dani ada; ma nga mi azi ovuzu oku maniru onyisi, e’yo lizasi, leta ale berisi, azini yikisi," 
Hosea2:20 Ma nga di mi azi ovuzu oku maniru e’yo adarusi; te mi nga Yehovani ni ra. 
Hosea2:21 Eri nga eca ’dini o’du ’dasi, Yehova ’yo ra, Ma nga e’yo omvi ’bu ma tia ra, te ’bu nde nga e’yo omvi nyaku tia;" 
Hosea2:22 nyakuni nga e’yo omvi anya pi tia patiefi ma su pie, odu pie, azuu yi nga e’yo omvi Yezireeli ma tia;" 
Hosea2:23 te ma nga eri ri ma dri nyakua. Ma nga ovu yikisi eri vu, isu de okorisi eri isuni yo ku, ma nga di ’yo ’ba ovupi suru maniru kuri ma tia, Mi ovu suru mani; te yi nga ’yo ra, Mi ovu Mungu amani." 
Hosea3:1 Yehova nga ’yo ma tia, Mi mu nga dika, mi ma le oku agupi eri vilerini lele tu, te ali o’bapi saaruri; tro tro ekile Yehovani anzi Israelini lelerile, ka tro yi oja yi adrou ma vuti bizu, zabibu ’wiza olie ngulunguluri lezu indi ti." 
Hosea3:2 E’yo ’dirisi ma onze eri ma dri silingi mudri drini towisi, azini ondu afazu amborua tre azini drinia ondu ali afazu wereari ma aliarisi indio Baali ma eli Opi mani." 
Hosea3:3 Te ma nga ’yo eri tia, Mi ma te ma be ’dani o’du kakau; mi ma aci saaru ali o’bazu ku, te mi ma ovu ’ba azini ma okuru ku; te ma nga ovu mi vu bani ’dinile." 
Hosea3:4 A’disiku anzi Israelini nga adri o’du kakau opi kokoru, opianzi nga ovu yo, edeta edeza yo, pati i’diza yo, bongo ’ba edeta edepi ’diyini yo, wura inzitaru vini yo." 
Hosea3:5 Te vilerisi anzi Israelini nga emvi Yehova Mungu yiniri pi ndazu Daudi opi yini be; yi nga emu Yehova vu urisi onyi erini a’izu o’du vileria. 
Hosea4:1 Emi eri e’yo Yehovani, emi anzi Israelini; Yehovani agata gale ’ba ovupi angu ndea ’diyi berisi; e’yo adaru, kani yiki, kani nita ’bani Mungu nizuri yini ovule angu ndea kurisi." 
Hosea4:2 Te ’ba isuni afa azini ku, pe lu ’ba o’daza pi, e’yo ’bani azileri ojazu lokirisiri pie, ’ba ’diza pie, afa oguza pie, ali o’baza pie; yi anzu azita dria, arini ra agyi dria agyi dria." 
Hosea4:3 E’yo ’dirisi anguni nga ovu awu be, azini ’ba dria adripi alenia ’diyi nga oyi candisi, anyapa asea ’diyi pie, aria ’bua ’diyi be; ada yi nga e’bi miria ’diyi wu amve indi." 
Hosea4:4 ’Ba aluni ma ga agata yi be ku, ’ba azini ma ega yi dria aluni ku, te suru mini yi ovu ekile ’ba agata gapi atalau edeta edepiri berile." 
Hosea4:5 Mi nga aci parapara etusi, te nabini nga vini aci para para mi be inisi indi; azini ma nga mi andri ma dri ja ra." 
Hosea4:6 Suru mani ovu dri jazaru aniakosi; te mini nita gale ’borisi, ma nga vini mi ga si, mi ma ovu ani ma dri atalau edeta edepiriru ku. A’disiku mini Mungu mini ma azita avile rarisi, ma’i ma nga anzi mini ma e’yo avi ra indi." 
Hosea4:7 Yini ezule karakaraurile, ezata yini ma vu ’diyi ezu ’dinile indi; ma nga diza yini oja drinzaru." 
Hosea4:8 Yi tra suru mani ma ezatasi; yi ’ba asi yini e’yo onzi yini ma dria ayikosi. 
Hosea4:9 Eri nga ovu ’dini, suru si yi tro­tro ’ba edeta edepi ’diyile; te ma nga panga fe yi dri geri yini ’diyi ma e’yosi, ma nga aroti ofe yi dri ’yeta yini ’diyisi." 
Hosea4:10 Yi nga nya ra, te nyakani ngani ca yini ku; yi nga ali ’ba ra, te yi ngani ezu ku; yini asi kule fekokoru e’yo Yehovani vurisi." 
Hosea4:11 Ali ’baza pi, patiefi ma su mvuza pie, patiefi ma su o’diru pie nze e’yo vaza dria." 
Hosea4:12 Suru mani ondua zi wura toko yini edele patisiri ma tia, kali yini e’yo nde olu yi drini. Orindi ali ’bazaniri erini yi fele ezazurisi, te yi ku Mungu yiniri muzu ali o’bazu." 
Hosea4:13 Yi edeta ede oni ma dri mbiliaria, yi obiese ve oni dria, pati kumara ma etia, pati masa pie, pati itini pie, yi ma endrini ovule onyirurisi. E’yo ’dirisi ezoanzi emini yi aci saaru, te amurua emini bile ’diyi yi ali o’ba indi." 
Hosea4:14 Ma ngani ezoanzi emini dri panga fe ku, yini acile saarurisi, kani amurua emini bile ’diyi yini ali o’balerisi; a’disiku agupi ma ngulupi adri yi oja kalaa oku saaru ’diyi be, yi edeta ede tualu oku bali bali ’diyi be; yi nga ’ba e’yo vapi ku ’diyi o’be va." 
Hosea4:15 Israeli la, ka tro mi’i mi aci saaru ali ’bazu ti, Yuda ma eza ku. Te emi emu Giligalia ku, emi tu uru Beti-avenia ku, emi so oyo, Ekile Yehovani ovule idrirurile, ’dini ku." 
Hosea4:16 Israelini ’yele asi mbazasirisi ekile tikari asi mbaza berile; te curu’do Yehovani nga yi oce pari amboru ma alia ’bani kabilomva ocelerile. 
Hosea4:17 Efiraimu eci i wura inzile inzi ’diyi be ’bo; emi ku nga eri ma ovu. 
Hosea4:18 Afa mvuza yini oja i drazaru ’bo; yi ali o’ba ’dani ’dani; opi erini yi le e’yo drinzaruri asi driasi. 
Hosea4:19 Oli ombe yi i ma opilia; te yi nga ovu drinzasi edeta yini edele ’diyisi. 
Hosea5:1 Emi eri e’yo ’diri, emi ’ba edeta edepi ’diyi la! Emi eri, emi suru Israelini la! Emi fe bile, emi ’ba jo opiniria ’diyi la! A’disiku e’yo liza ’diri ovu emini; emini ovule awile angu Mizipaa, azini emba ’bani ’bele- Tabo­raarilerisi." 
Hosea5:2 ’Ba fupi ma ruaasi amve ’diyi yi fi ali va ’ba ’dizu ari be; te ma’i ma ega yi dria ma dria," 
Hosea5:3 Ma ni Efiraimuni ra, Israeli ovuni zizaru ma milia ku; te curu’do, Efiraimu la, mi ’ba ali ’bo. Israeli ovu alata kokoru." 
Hosea5:4 ’Yeta yini ’yele ’diyi oga yini asi ojakokoru Mungu yini vu si; orindi ali ’bazanirini ovule yi ma alia cirisi, yi nini ani Yehovani ku," 
Hosea5:5 Te afu Israeliniri nga e’yo eti nze eri ma milia ra; e’yo ’disi Israeli pi nga aba e’yo onzi yini ma alia Efiraimu be; Yudani nga aba yi be indi. 
Hosea5:6 Yi nga mu kabilo yini o’biru be, ti yini o’biru ’diyi be Yehovani ndazu, te yi ngani eri isu ku; erini i nzele yi vusi ’borisi." 
Hosea5:7 Yi ’ye lokirisi Yehova vu ’bo, yini juruanzi osilerisi, Te curu’do mba o’diru nga yi dri ja amvu yini be ndro." 
Hosea5:8 Emi vu guka wereri Gibeaa emi vu guka amboru Ramaa. Emi ’be ali cere Beti-avenia; yi emi vutia ’di yo, Benyamini la!" 
Hosea5:9 Efiraimuni nga ovu andruru o’du Munguni egazu ’ba driarisi; ori’ba Israelini ’diyi ma eselia ma fe ’ba ma ni e’yo ngapi i ’yepi adaru ’diyi. 
Hosea5:10 Opianzi Yudani ovu ekile ’ba lokiri anguni ojapi ’diyile; ma nga adra mani osu yi ma dria ekile ’bani yi osulerile. 
Hosea5:11 ’Ba inza Efiraimuni ’bo, ’ba omi eri e’yo liza ma alia, erini a’ile acizu azita ’bani ma vutiarisi." 
Hosea5:12 E’yo ’disi ma eca Efiraimu vu eriagale, suru Yudani vu ekile afa mazale." 
Hosea5:13 Efiraimu ka azo ini ndre ra, azini Yuda ka bile i ma ruaari ndre ra, Efiraimu nga di mu Asuriaa, nga ’ba ti pe opi Yarebu vu. Te eri econi emi atizaru ku, eri ngani bile emi ruaari fe ja ku indi." 
Hosea5:14 A’disiku ma nga ovu Efiraimu vu kamile, ekile kamimvale suru Yudani vu, Ma’i, adani ma’i, ma nga za ma ale alu ra, ma nga mu ra; ma nga afa ’du ji, te ’ba ’ba papini yo." 
Hosea5:15 Te ma nga mu ra, ma nga mvi ma paria, de nga yi a’ini ezata yini ku, de nga yi ndani ma mile ku; yi nga ma nda asi driasi inzata yini ma alia." 
Hosea6:1 Emi emu,ama ma mvi Yehovani; eri asi ama ale ’bo, te eri nga ama ati ra; eri co ama ra, te eri nga ama ombe ra," 
Hosea6:2 Pale iri ma vutia eri nga idri fe ama dri dika; o’du pale narisi eri nga ama enga uru, te ama nga di ovu idriru eri ma milia." 
Hosea6:3 Ama ma ni eri ra, ama ma mu drile Yehovani ni;efuta erini ovu ’dani o’bitinirile; eri nga eca ama vu ozoole, ekile ozoo ’dipi ayisi yi osupi nyakuarile." 
Hosea6:4 Efiraimu la, ma nga e’yo ngoni ’ye mi dri ra ya? Yuda la, ma nga e’yo ngoni ’ye mi dri ra ya? Onyi emini erini ovule iriti lururu o’biti berilerisi, ekile andrali afipi mbelerile," 
Hosea6:5 E’yo ’disi ma ga yi ’bani pati galerile nabi ’diyisi, ma fu yi e’yo efupi ma tiliarisi, azini e’yo liza mani ’diyi ovu ekile diza dipi amverile." 
Hosea6:6 Te ma le yiki ale beri, ma leni edeta edeza ku, ma le nita ’bani Mungu nizuri aga edeta vezaru ’diyi ra." 
Hosea6:7 Te yi eza aziza Adamule; pari ’da ma alia yi ’ye ma vu lokirisi ra. 
Hosea6:8 Gileadi ovu amboru ’ba azi onzi ’yepi ’diyini; eri tro i arisi ’bo. 
Hosea6:9 Ekile ’ba oguouru yi okupi tualu ’diyini ’ba telerile, ’ba edeta edepi yi okupi tualu, ’diyi yi ’ba ofu ’dinile indi geri mupi Sekemuaria; adaru yi ’ye afa onzikanyaru tu." 
Hosea6:10 Suru Israelini ma alia ma ndre afa onzikanyaru tu: ma isu ali ’baza Efiraimu ma alia, Israeli ovu alatara kokoru." 
Hosea6:11 Azini vini Yuda la, azi ewu anya lozuri mi dri ’bo." 
Hosea7:1 Ma ka nga suru mani ’bani ejile ati’baruri omvi dika ’boria, ma ka le Israelini ati ra, e’yo onzi Efiraimuni nga e’da ra, azini e’yo onzi Samariani indi; ’yini e’yo inzoru ’yelerisi, oguou fi joa, azini oguou yi okupi tualu ’diyi afa opa ayii." 
Hosea7:2 Te yi droni asisile yi ma asia ku kini ma ega e’yo onzi yini dria ’dinini ku. Curu’do ’yeta yi ma ngulupini ’diyi ace yi ageia kuru, yi ovu ma milia." 
Hosea7:3 Yi fe ayiko opi dri e’yo onzi yinisi, azini opianzi dri inzo liza yinisi." 
Hosea7:4 Yi dria ovu ’ba ali o’bapi ’diyi; yi ovu ekile atuluku ’ba mikate a’dipirinirile; eri ka mikate eti ’bo eri nga ku ad sozu ja de nga pini ku. 
Hosea7:5 O’du ambo opi amanirinisi, opianzi yi ati ewasi adru; eri eju dri ini ’ba eganaru ’diyi be." 
Hosea7:6 E’yo ’disi yi ede asi yini ekile atuluku acirule, yini ’ba teria ambasi; ’ba yini mikate a’dipiri ko o’du ini be rra; o’bitisi eri ve aci dipi dirile." 
Hosea7:7 Yi dria ovu adru atuluku acile, yi ’ba yi ma e’yo lipi ’diyi ove ra. Opi yini ’diyi o’de va dria ’bo; ’ba aluni yi ma eselia ma omvepini yo." 
Hosea7:8 Efiraimuni i osa suru azini be; Efiraimu ovu ekile mikate ’bani ojale kurile. 
Hosea7:9 ’Ba jururu yi nya okpo erini, te eri nini ku; dribifu enga eri ma dria alu alu, te eri nini ku." 
Hosea7:10 Afu Israeliniri e’yo eti nza ezima milia; te ti, yi emvini Yehova Mungu yini vu ku, yi ndruni vini eri e’yo ’disi ku." 
Hosea7:11 Efiraimu eri ovu ekile a’balau azazaru, e’yo vapi kurile; yi omve Misiri, mi mu Asuriaa." 
Hosea7:12 Yini muria, ma nga emba mani ’be yi ma dria; ma nga yi li va ekile aria ’buarile; ma nga panga fe yi dri, ekile ’ba ongulumuru yini ’diyini erile ’borile." 
Hosea7:13 Drileonzi yi dri, yini apale masi ’borisi! Dri jaza yi dri, a’disiku yi eza ma ra! Te ma ka le yi onze ti, yi ’yo e’yo inzoru ma ruaa." 
Hosea7:14 Yi wuni ma vu asi yinisi ku, te yi lulu oga gbolo yini dria; yi oku yi anya yini ma e’yosi ewa be, re yi mbu ma ruaasi amve." 
Hosea7:15 Ma ka ndra yi imba ma’i ti, ma ka ndra yi ma dri mba ma’i ti, yi e’yo onziniru otu maruaa ’dani." 
Hosea7:16 Yi emvi ra, te emvini Mungu ovupi Uru Turi vu ku; yi ovu ekile osu i trapi godorile; opianzi yini ’diyi nga e’de sei sia ti ad yinisi. E’yo ’diri nga ovu yi dri ajidi­maru angu Misiria ra." 
Hosea8:1 Mi ’ba guka mi tia; eri nga emu ekile ajile omba ’bazu jo Munguni be, yini aziza mani ezalerisi, yini azita mani ezalerisi indi." 
Hosea8:2 Yi nga wu ma vu, Mungu amani, ama’i Israeli, ama ni mi ra," 
Hosea8:3 Israeli ’be afa ovupi onyiruri ra; ari’bani nga eri dro ra. 
Hosea8:4 Yi o’ba opiyi, te e’yo manisi ku. Yi o’ba opianzi, te ma nini e’yoni ku. Yi ede wura toko yini dahabu yinisi, mele yinisi indi, ’ba ma ja yi dri ani." 
Hosea8:5 Eri ’be kojamva miniri amve, Samaria la! Adra mani eri di yi ruaa. Yi nga eca alaru a’dungare ya?" 
Hosea8:6 Te afa ’diri enga Israeli vu, onduou ede erini; te eri ovuni Munguni ku. Te ada, yi nga kojamva Samariani onyo nyingiriki." 
Hosea8:7 A’disiku yi ri olini, yi be oliriko lo’i. Anya pa sopi amvuani yo, afa i’diza erini ngani efi ’ya ku; te ka efi ka ra ti, ’ba jururu ’diyi nga yi okini." 
Hosea8:8 Oki Israeli yi ’bo; te curu’do yi ovu ’ba jururu ma eselia ekile afazu ayiko fepi kurile. 
Hosea8:9 A’disiku yi mu Asuriaa ’bo, ekile akanya asea alu ovupi a’dulerile; Efiraimu omve agupi i lepi ’diyi oyasi ra." 
Hosea8:10 Ada, yi ka ’ba omve suru eselia oyasi ti, curu’do ma nga yi oku. Azini yi e’do ovu were ’ba ’wara ’ba dri cepi ’diyi ma opini teri ’balerisi." 
Hosea8:11 Te Efiraimuni pari edeta edezu ’diyi edele kakau ezata ezazurisi, pari nde edeta edezu ’diyi ca di eri ma ezataru." 
Hosea8:12 Ma ka e’yo ambo ambo azita manini ’diyi si eri dri alifu mudri ti, yi ovu eri milia ekile afa osutarule," 
Hosea8:13 Edeta yini edele ma dri ’diyisi, yi adri za ve, yi adri nya indi; te Yehova a’ini yi ku. Curu’do eri nga di e’yo onzi yini ega, eri nga yi andri e’yo onzi ndesi; te yi nga mvi Misiria ra." 
Hosea8:14 Israeli avi Mungu i ’Bapiri ma e’yo, si jo ambo ambo ’diyi; Yuda o’ba aku kali okporu be ageinia ’diyi kakau; te ma nga aci ti pe aku erini ’diyi ma dria, aci nde nga jo okporu erini nde ’diyi ve ra." 
Hosea9:1 Mi ma ovu nyonasi ku, Israeli la, ayiko be, ekile suru azini ’diyile; a’disikuniri, mini ali ’bale, mini Mungu miniri kuzurisi; mini ali ali ’bazuri lele akuma anya cozuri ma driasi driarisi." 
Hosea9:2 Akuma azini pari patiefi su nzizuri ngani nyaka fe yi ’dri ku, te patiefi ma su o’diru ngani dri fu eri dri ku." 
Hosea9:3 Yi ngani adri angu Yehovani ma alia ku; te Efiraimuni nga mvi Misiria, azini yi nga nyaka alata kokoru nya Asuriaa ra." 
Hosea9:4 Yi ngani patiefi ma su osu Yehova dri ku; edeta yini ngani ovu eri dri ayikoru ku. Edeta yini nga ovu yi dri ekile nyaka ’bani nyale dra tiarile; ’ba dria ngapi nyaka nde nyapi ’diyi nga ovu alatara kokoru; a’disiku nyaka yini nga ovu kiri abiri yini dezu; eri ngani eca jo Yehovania ku. 
Hosea9:5 Emi nga a’di ’ye o’du okuza alatararuni ma alia, azini o’du omu Yehovaniria ya?" 
Hosea9:6 Te mi ne, yi apa pari dri jazuriasi ’bo; te Misirini nga yi okuni, Memufisini nga yi osani. Onyiafa yini dahaburu ’diyi, aukau nga yi pani; oci yi nga du hema yini ma alia." 
Hosea9:7 O’du Munguni yi andrizuri eca ’bo, o’du aroti ofezuri eca ’bo indi; Israelini nga e’yo nde ni ra. Nabi ovu ondua kokoru, ’ba orindi beri ovu azazaru, e’yo onzi mini ’yele kakau ’diyi ma e’yosi, ngutani ovule amborurisi." 
Hosea9:8 Efiraimu eri ovu ’ba angu tepi Mungu mani beri’i; te nabi dri yi o’ba ese ’ba aria o’bapirini geri erinia dria, azini nguta indi Mungu eriniri ma joa." 
Hosea9:9 Yi eza yi tu ekile ndra 0’du Gibeanisirile: eri nga e’yo onzi yini ega, eri nga yi andri e’yo onzi yinisi," 
Hosea9:10 Ekile pati zabibuni asearile, ma isu Israeli. Ekile elio pati kapi oko eli erini okori ma aliarile, ma ndre a’bipi emini. Te yi emu Baali-peoria, yi fe yi afa drinzaru nde vu ceni, yi oja yi onzikanyaru ekile afa nde yini lelerile." 
Hosea9:11 Te Efiraimu ma dizani nga avi ariani salerilete anzi osiza ngani ovu ku, oku aluni ovu mva be alia ku, anzi tiza dika yo!" 
Hosea9:12 Yi ka yini anzi ezo ra ti, ma nga yi o’du drasi, ’ba aluni ngani ace ku. Ada, drileonzi yi dri indi ma ka nga yi ku ra!" 
Hosea9:13 Yi sa Efiraimuni pari onyiruria, ekile mani Turoni ndrelerile; te Efiraimuni nga anzi ini ofu fe ’ba ’ba fupiri dri." 
Hosea9:14 Mi fe afa yi dri, Yehova la­mi nga yi dri a’di afa fe ya? Mi fe yi dri opojo mva a’bepi a’beri pi ba su kokoru ’diyi be." 
Hosea9:15 Onzi yini dria ovu Giligalia; pari ’daa ma ngu yi ra. A’disiku e’yo onzi yini ’yelerisi ma nga yi dro jo maniasi amve. Ma ngani yi le dika ku; te opianzi yini ’diyi yi dria ovu ’ba e’yo gapi si ’diyi. 
Hosea9:16 Co Efiraimuni ’bo, yi ma ola ’wi ra, yi ngani efi ’ya ku. Yi ka osi ra ti, ma nga efi kaza nde yi ma opojoni, yini leleri, fu ra." 
Hosea9:17 Mungu mani nga yi o’be amve, yini eri ma ti erile kurisi; yi nga ovu erezaru ovuzu ’ba dri icipi suru ma eselia ’diyiru." 
Hosea10:1 Israelini ovu zabibu pati rapi turi, eri ’ya efi ra. Efi ’yaza erini karakarau vusi eri ere pari ini edeta edezu ’diyi; onyi angu inirini vusi yi i’di i’diapati inzile inzi ’diyi onyiru." 
Hosea10:2 Yi ovu ’ba asi iri be ’diyi; e’yo lizani nga di yi nde curu’do. Eri nga pari yini edeta edezu ’diyi anzu ra, eri nga i’diapati yini ’diyi eza ra." 
Hosea10:3 Adaru, curu’do yi nga ’yo ra: Opi amboru amani yo, amani Yehovani rule kurisi; Opi eco te ama dri a’di ’yezaru ya?" 
Hosea10:4 Yi e’yo toko toko ’yo; yi oyo so inzoru aziza azizu; ’dinile e’yo lizani nga enga ekile avaefi drazaru engapi amvu aliarile. 
Hosea10:5 ’Ba ovupi Samariaa ’diyi nga ovu urisi kojamva Beti-aveniarisi. ’Ba ovupi ’dale ’diyi nga awu wu erisi, atalau edeta edepi ’dale ndra ovupi ayikosi erisi ’diyi be, eri ma dizani avile rarisi." 
Hosea10:6 ’Ba nga eri ’du ji troa Asuriaa, afa fezale opi Yarebu dri. Efiraimuni nga drinza isu, te Israelini nga ovu drinzasi e’yo ndra yini amalerisi." 
Hosea10:7 Te e’yo Samariani, ’ba nze opi eriniri ra ekile o’buruso yi driarile." 
Hosea10:8 Pari uruleru Avenia ovupi Israeli ma e’yo onziru ’diyi nga ovu ezazaru. Oci ndrandra be yi nga enga pari yini edeta edezu ’diyi ma dria; azini yi nga ’yo oni amboru ma tia, Emi a’bu ama ci, azini oni were ’diyi ma tia, Emi o’de ama dria." 
Hosea10:9 Israeli la, mi eza ’dani e’dozu ndra ewu mini ovuzu Gibeaarisi; yi pa so alenia ’ dani. Omba ’dile anzi azi onzini beri, eri ngani yi aga Gibeaa ku ya?" 
Hosea10:10 Ma ka nga le ra, ma nga panga fe yi dri; azini ’ba nga yi oku tualu omba dizu yi be, ’bani ngaria yi o’iria ezata yini iri ’diyisi." 
Hosea10:11 Te Efiraimu ovu ekile tikari ovupi imbazarurile lepi anya tupirile, te ma aga eri ma ombele ndrizaruri ma driasi; eri ma nga ’ba ’ba tuzu Efiraimu ma ngukua, Yudani nga amvu ’ya, Yakoboni nga ini o’diti coni." 
Hosea10:12 Emi ri ori emi ngulupi dri onyisi, emi ma lo asi ndriza vusi; emi ma ’ya amvu auceru, a’disiku eri curu’do o’du Yehovani ndazriu, de nga eri emuni ozoo onyini ’dizu emi dria ku." 
Hosea10:13 Emi fa azi onzi ra, emi lo e’yo onzi ’bo, emi nya efi inzo lizaniri ’bo. Mini ovule a’itasi geri miniri ma aliarisi azini ’ba ongulumuru mini okpo be ombaa ’diyi ma aliarisi," 
Hosea10:14 e’yo ’disi iyikiyi nga enga ’ba mini ma eselia, azini ’ba nga aku okporu mini eza dria, ekile Salimanini Beti-aribelini ezale o’du ombani ma aliarile; ’ba o’be ndra andri piyi anzi yini be kaikai." 
Hosea10:15 Betelini nga ’ye emi dri ’dinile e’yo onzi mini amborurisi. Anguni atiria o’bitisi yi nga opi Israelini do ja kai ra. 
Hosea11:1 Israelini ndra ovuria mvaru, ma le ndra eri ra, azini ma omve mva mani enga­zu Misiria." 
Hosea11:2 Yini yi omvele rari ti, yi apa yisi drile drile; yi ede edeta Baali dri, yi eve obiese wura tokoni dri." 
Hosea11:3 Ma imba ndra Efiraimuni acizu ma’i, ma o’du yi ma wua; te yi nini kini ma ati yi rua ma’i, ’dinini ku." 
Hosea11:4 Ma ose ndra yi kali tetenisi, baka letanirisi, azini ma ovu ndra yi vu ekile ’ba kulumbu ma baka ayupi yi ma ombelearile; azini ma ’ba nyaka yi ma drilia ma’i." 
Hosea11:5 Yi ngani mvi angu Misiria dika ku, te ’ba Asuriani nga ovu opi yini, yini gale emvikokoru ma vu sirisi." 
Hosea11:6 Te seini nga e’de aku yini ma dria, azini eri nga pati katalaru yini ’diyi onyo ra, nga yi eza teketeke ra, e’yo yi ma ngulupini amale ’diyisi." 
Hosea11:7 ’Ba mani ’ba yi asi ’dani asizu vile ma kuzu; ka tro yi omve Mungu ovupi ururi ti, ’ba aluni diza fepi eri drini yo." 
Hosea11:8 Ma nga mi ku ngoni ngoni ya, Efiraimu la! Ma nga mi ’be ngoni ngoni ya; Israeli la! Ma nga mi ’ba ekile Adimale ngoni ngoni ya! Ma nga mi ’ba Zeboimule ngoni ngoni ya! Asi mani oja i ma alia, asi ndriza ga ma asia tre curu’do." 
Hosea11:9 Ma ngani ’ye adra mani acirurisi ku, ma ngani dri atri Efiraimu ma dri jazu ku; a’disiku ma Mungu’i, ma ovuni ’bani ku, Mungu Alatararu ovupi emi eseliari, azini ma ngani fi aku ndea aokosi ku." 
Hosea11:10 Yi nga aci Yehova ma vutia, eri nga wu ekile kamile; te eri nga wu ra, azini anzi nga emu rua yaza be engazu woko etuni ’ deriale­ruria;" 
Hosea11:11 yi nga emu rua yaza be ekile ariale engazu Misiria, ekile a’balaule engazu angu Asuriaria; azini ma nga fe yi ma adri jo yini ma alia, Yehova ’yo ra." 
Hosea11:12 Efiraimu ace ma kuru inzosi, azini suru Israelini ace ma lokirisi; te Yuda adri nga opiru Mungu be, eri ovu ’ba adaru Mungu Alatararu be." 
Hosea12:1 Efiraimuni oli nya, eri oli engapi etuni efuriari ma vuti dro; etuzu eri inzo piyi ezu kakau dri jata be; yi ’ba aziza Asuria be, yi odu ji Misiria." 
Hosea12:2 Yehova ovu agata gazu Yuda be, azini eri nga panga fe Yakobo dri ekile geri erini ’diyile, ekile ’yeta erinile eri nga mileni omvi eri dri." 
Hosea12:3 Eri bi adripi erini ma paedu opojo ma alia, azini eri ka zo okporu ’bo, eri ovu okporu Mungu be." 
Hosea12:4 Ada eri ovu okpo be malaika agazu, azini eri aga ra, eri wu, te eri ’ba matu eri vu indi. Eri isu eri Betelia, azini eri ’yo ndra ama be ’dale-" 
Hosea12:5 Yehova, Mungu asikari ongu­lumuruniri, Yehova ovu ru erini egata fezu," 
Hosea12:6 E’yo ’disi mi oja mi Mungu mini vu, mi mba asi ndriza pi ma ta e’yo kililiruri be, azini mi te Mungu mini vu ’dani." 
Hosea12:7 ’Ba afa ozipiri, afa o’biza loki­risiri be eri ma dria, eri le ’ba azini nyazu ogusi," 
Hosea12:8 Te Efiraimu ’yo ra, Ada, ma ofu ovu ’ba afa e’iru, ma isu mani lonyi ’bo; azi mani alia dria yi ngani e’yo onzi ovupi ezataruri isu ma alia ku." 
Hosea12:9 Te ma ovu Yehova Mungu mini engazu ewu mini efuzu angu Misiriarisi; ma nga mi ’ba dika ovuzu hema alia, ekile o’du omu inzitaruri ma aliarile." 
Hosea12:10 Ma ’yo indi ’ba nabiru tia ’bo; ma fe afa ndreza kakau ’bo, te ma o’be e’yo etisi, geri ’ba azi ngapi nabiru ’diyi vurisi." 
Hosea12:11 Gileadi ovu e’yo onzi ya? Adaru yi ovu toko; yi monio li edeta edezu Giligalia; ada, pari edeta edezu yini ’diyi ovu ekile amu otrole nguluru amvu ma aliarile." 
Hosea12:12 (Yakobo apa ndra angu Aramua, Israeli nga azi oku e’yosi, oku e’yosi eri oce kabilo.)" 
Hosea12:13 Yehova ofu ’ba Israelini Misi­riasi amve geri na binisi, eri mba yi ma ta geri nabinisi indi." 
Hosea12:14 Efiraimu ’ye aka aoko aciru ejizu i ruaa; e’yo ’disi ’ba nga ari erini ku eri ma dria, azini Opi eriniri nga o’data erini omvi be eri dria." 
Hosea13:1 Efiraimu ka mira e’yo ’yo, ’ba yi ma rua ya ya; eri ’ba i amboru Israeli ma alia; te eri ka eza e’yo Baalinisi eri dra ra." 
Hosea13:2 Te curu’do yi eza di drile drile, azini yi ede yi dri wura toko dahabu yini akapi acisirisi, wura inzile inzi yini edele onduasi’diyi, yi dria alu alu onduou ma dri­pamvu’diyi. Yi ’yo yi tia yisi, kini, ’Ba lepi edeta edepi ’diyi ma inzi koja anzi ndruzasi!" 
Hosea13:3 E’yo ’disi yi nga ovu ekile iriti o’bitisirile, ekile andrali afipi mbelerurile, ekile anyadrileko olirikoni drole akuma driasi amvelerile, ekile acika efupi pari acikani efuzuriarile." 
Hosea13:4 Te ma’i, ma Yehova Mungu mini engazu ewu mini efuzu angu Misiriarisi; emi ma ni Mungu azini ku, pe alu ma’i, a’disiku Mungu ’ba papiri azini aluni yo, kiri ma’i a’dule." 
Hosea13:5 Ma ni ndra emi angu roko driaria, pari yini ovuzu yoria;" 
Hosea13:6 nyamuko yini vusi yi tra nyakasi ra, yi tra ra, te asi yini eca afuru; e’yo ’disi yi ma dri avi masi’bo." 
Hosea13:7 E’yo ’disi ma ovu yi dri ekile kamile, ma nga yi te geria o’dule." 
Hosea13:8 Ma nga dri fu yi be ekile nguru dubaru andriru ’bani anzini ’dule rarile, ma nga yi ma ale asi, ma nga yi oci kamile ’daa; nguruni nga yi asi ra." 
Hosea13:9 Dri jata mini ’di, Israeli la, mini omba ’bale ma be, ma’i mi aza kopiri berisi." 
Hosea13:10 Opi mini curu’do ngoa, erini mi pazu aku mini vusi ani ya? ’Ba e’yo mini lipi ’diyi ngoa, mini yi ma e’yo ’yole, Mi fe opi ma dri, ’ba ’ba dri cepi opiru ’diyi be ’diyi?" 
Hosea13:11 Ma fe ndra opi mi dri aoko mani ma alia, te ma nze eri adra manisi." 
Hosea13:12 Ombe e’yo onzi Efiraimuni ’bo, mba e’yo onzi erini ma ta ’bo." 
Hosea13:13 Rua suza oku mvaazoni e’dulerini eca ’bo; eri mva ondua kokoru; etu osizuri eca ’bo, eri ma te pari mvani efuzu opoasiria ku." 
Hosea13:14 Te ma nga yi onze nyadri ma okpo dria; ma nga yi onze dra ma alia. Dra la, mi azo ngoa ya? Nyadri la, ’ba dri jaza mini ngoa ya? Ma ngani ma asi oja vile ku." 
Hosea13:15 Ka tro eri efi ’ya tu adripi erini ma eselia, oli engapi woko etuni efuzu­riari nga eca ra, ava Yehovani engapi angu didiaari nga enga ra; yi a’di erini nga nzu ra, pari erini yini egazuri nga wi ra; eri nga afazu ayikoru ma ayiko eza dria." 
Hosea13:16 Samariani nga panga a’i azi onzi inisi, erini Mungu ini ma ti erile kurisi; yi nga e’de sei ma sia, yi nga odekua yini ogba kai kai, yi nga oku yini ovupi oporo­vuru ’diyi ma ale osi." 
Hosea14:1 Israeli la, emi emvi Yehova Mungu emini vu, emini e’dele e’yo onzi emini ma e’yosi ’borisi." 
Hosea14:2 Emi eji e’yo ’yoza emi be, emi emvi Yehova vu; emi ’yo tinia, Mi wu e’yo onzi dria fo; mi a’i e’yo ovupi onyiruri, ama nga ani edeta efupi ama tiliari ce mi dri ekile moniole." 
Hosea14:3 Asuria ngani ama pa ku; ama ngani tu akanya dria ku; ama ngani vini ’yo afa amani edele dri amanisi ’diyi ma tia dika ku kini, Emi ovu Mungu amani; ’ba imvoanziru ’diyini yiki isule mi aliarisi." 
Hosea14:4 Ma nga asiza yini asizu vileri ati ra; ma nga yi le ceni, ma adrani eri kule rarisi." 
Hosea14:5 Ma nga ovu andralile Israeli dri; eri nga fu ’ba ekile ojole, eri nga ola erini su Lebanonile;" 
Hosea14:6 arakala erini nga yi aja ra; rua erini nga ovu ndrizaru ekile pati mizeitunile, aji erini nga ngu ekile pati Lebanonia’diyile." 
Hosea14:7 ’Ba adripi endri erini ma etia ’diyi nga emvi ra, yi nga enga dika ondule; yi nga fu ’ba pati zabibunile, aji onyiru eriniri nga ovu ekile patiefi ma su Lebanoniarile." 
Hosea14:8 Efiraimu kini, E’yo mani wura toko ’diyi be curu’do dika ngoni ya? Ma omvi e’yo ’bo, ma nga eri ega ra. Ma ovu ekile pati ovupi ibiru ’danirile; te efi mini enga ma vu." 
Hosea14:9 A’dini onduaruni ya? Te eri nga e’yo ’diyi va ra. A’dini e’yo vaza beni ya? Eri nga yi ni ra; geri Yehovani ’eliyini ovule onyi­rurisi, ’ba kililiru nga ad alenia, te ’ba azi onzi ’yepi ’diyi nga e’de alenia." 
Joel1:1 E’yo Munguni ecapi Yoeli Pe­tueli mvi vuri: 
Joel1:2 Emi eri e’yo ’diri, emi mbaza, emi co bile emini, emi ’ba ovupi angu ndea ’diyi dria! E’yo ’dirile ovu ewu eminisi, kani ewu emi a’bipinisi ya?" 
Joel1:3 Emi olu e’yo nderi emi anzipi tia, azini anzi emini ma olu e’yo nderi yi anzipi tia indi, yi anzipi ma olu vini yi anzi ma tia." 
Joel1:4 Ma ombi kakawiani kule nyako­koruri ombi iniari nyani; te afa ombi iniarini kule nyako­koruri ombi kulumburu nyani; te afa ombi kulumburuni kule nyakokoru o’dova nyani. 
Joel1:5 Emi oru, emi ’ba atipi ewasi ’diyi; emi ma owu; emi ga lulu, ’ba patiefi ma su mvupi ’diyiru dria, patiefi ma su aluzaruri ma e’yosi, a’disiku eri ku emi tile ndru." 
Joel1:6 A’disiku juru etu angu mania ’bo, yi okporu lakokoru indi; siniri kami sile, eri ovu si lili be ekile kami­andri dririle." 
Joel1:7 Eri eza pati raza zabibuni maniri ’bo, eri nye eliopati maniri ’bo; eri opi oguru’balani ra, gu eri va; arakalani ofu emveru." 
Joel1:8 Mi ’ba imvo ekile aliria koliba supi i ruaarini imvo ’bale anziagosirile. 
Joel1:9 Edeta anyafurani pi de yi jo Yehovaniarisi edeta ’mvuzaruri be Kuhani yi owu ovu, yi ’ba azi ngapi Yehova dri ’diyi." 
Joel1:10 Amvu du ra, nyakuni owu ovu; a’disiku anya eza i ’bo, patiefi ma su nzu ra, oduni ’ye i de de." 
Joel1:11 Drinza ma bi emi, emi ’ba amvu ’yapi ’diyi la! Emi ’ba pati zabibuni edepi ’diyi, emi ga lulu nganu pisi anya azini be; a’disiku afa kapi nyakua ’diyi ja dri ra." 
Joel1:12 Zabibu pati ’wi ra, elio pati onyu ra. Pomegranate pati pi onyu ’bo, itu pati pie, mala pati pie, pati dria angua ’diyi pie; ayiko de i ’ba anziyi ma eselia ’bo." 
Joel1:13 Emi su koliba, emi ’ba imvo, emi kuhaniru ’diyi, emi ga lulu, emi ’ba pari edeta edezuri ma azi ’yepi ’diyi. Emi emu ola koliba be ini rra, emi ’ba azi ’yepi Mungu mani dri ’diyi, a’disiku edeta anyafurasiri pini ovule ogazaru edeta mvuzaruri pie jo Mungu eminirinia ’borisi." 
Joel1:14 Emi ’ba o’du nyaka ’dazuri alaru, emi eku okuta inzizaruri. Emi oku mbaza piyi angu e’ipi be dria, yi ma mu jo Yehova Mungu eminirinia; emi owu Yehova vu." 
Joel1:15 Ma ye O’du nderisi! A’disiku o’du Yehovani esi ogogo, azini eri eca ekile dri jazale, engazu Mungu Okpo be Turi vu." 
Joel1:16 Nyaka deni i ama dri, amani ndrele indiru ku ya? Ayiko pi nyona be kuni jo Mungu amanirini ndru ku ya?" 
Joel1:17 Ori ma o’diti etia ma ma, ku ero mboloru; jo afa ta mbazu ’diyi asu yi va, te anya ’wi ra." 
Joel1:18 Anyapa yi ono ono ’doni! Ti yi otropi tualu ’diyi aba bali yini ovule iribi kokorurisi; ada, kabilo ongulumuru ’diyi isu cocona tu." 
Joel1:19 Opi la, ma owu mi vu. A’disiku aci ve iribi nyamuko rokoari ma driari ra, aciandre ve pati angua ’diyi dria." 
Joel1:20 Anyapa asea ’diyi yi tile ozi mi vu a’disiku yi ara nzu ra, azini aci ve iribi nyamuko rokoari ma driari ra." 
Joel2:1 Emi vu guka Zionia; emi oga lulu oni alatararu maniri ma dria! ’Ba dria ovupi nyakua ’diyi ma rua ma ya ya, a’disiku o’du Yehovani ’ye eca ’di, te eri ogogo;" 
Joel2:2 o’du angu bizani, omuniritini, o’du iritini, angu bipi ini inicici idururiniri! Ekile angu atizani adizu oni driarile, suru amboru okpo beri; drio suru azini sini nga yile ku, yi ma vutia suri azini ngani yi si yile ’dani ku indi cazu a’bianzi kakau ma eli vusi." 
Joel2:3 Aci ve yi ma drilia, yi ma vutia aciandre ko tini. Nyaku ovu yi drilia ekile nga Edeninirile, te yi ma vutia rokoru, pirini, adaru ’ba aluni i papi yi driani yo." 
Joel2:4 Wura yini ekile akanya wurale, yi nzu ekile ’ba nzupi akanya dria ’diyile." 
Joel2:5 Yi ombu oni ma dri mbili ’diyia awu be ekile gari ombani ma ididile, ekile ad ma andre ase a ’wi vepirini nolerile, ekile ’ba okporu ’diyini yi otile ngonde a’disirile." 
Joel2:6 Suru yi ovu asi otiza be ’ba nde ma milia, mileti dria oja yi forotoru." 
Joel2:7 Yi nzu ongusi agupi okpo be ’diyile, yi tu abi dria ekile ’ba ombaru ’diyile. Yi ad ndru ndru asikarile dria alu alu geri yinia, yi ereni yi otiza yiniasi ku." 
Joel2:8 ’Ba aluni i agyini omipini yo, yi aci ndru ndru asikarile dria alu alu geri yini ma alia; yi asi geri afa ombani ’diyi ma eseliasi, kuni geri yini ku." 
Joel2:9 Yi mbu aku amboru dria, yi nzu abi kaliru ma dria; yi tu fi jo alia, yi fi derisasi ekile oguoule." 
Joel2:10 Nyakuni ya ya yi ma drilia, ’bu ya indio Etu pi mba pie yi ovu bizaru, ’bi ’bio ku diko ja." 
Joel2:11 Yehova ofu o’duko ini asikari ongulumuru ma drilia, a’disiku pari erini hema asozuri ovu amboru tu; ’ba i ma e’yo ’yepiri ovu ­okporu tu. Te o’du Yehovaniri ovu ambore, eri uriuriru tu; a’dini nga eco anini ya?" 
Joel2:12 Te di curu’do, Yehova kini, emi oja emi ma vu emi asi driasi, nyaka ’dazu, awu wowo mindresi, candi ’bazu;" 
Joel2:13 emi osi asi emini, te bongo suza emini’i ku. Emi oja emi Yehova Mungu emini vu, a’disiku eri asi ndriza be yiki be tre, ’bani adra mbele ku, eri ga tre yiki ale berisi, omvi asi ini, e’yo onzi ejizu ’ba dria ku." 
Joel2:14 A’di nini ya, kani eri nga oja asi ini omvizu asi ndriza kuzu eri vutia, ada edeta anyafurasiri azini edeta afa mvuzasiri Yehova Mungu emini dri yani?" 
Joel2:15 Emi vu guka Zionia; emi ’ba o’du nyaka ’dazuri alaru; emi eku okuta inzizaruri; 
Joel2:16 emi oku ’ba. Emi ede ’ba ongulumuru alaru; emi oku mbaza; emi oku anzi nyiri odekua ba ndrupi ’diyi pie. Ezio ma efu jo aliza ini aliasi ra, azini amurua ma efu jo ini aliasi ra." 
Joel2:17 Kuhani, ’ba azi ngapi Yehova dri ’diyi ma owu mindresi jobileko pi ma eselia pari edeta edezuri be; yi ma ’yo, Mi ku ’ba mini fo, Yehova la! Mi fe yila mini ma ovu onzozaru ku, juru ma nya opi yi drilia ku. ’Ba ma ’yo juru ma eselia kini, Mungu yiniri ngoa ya? ’dini a’disi ya?" 
Joel2:18 0’du ’dasi Yehovani nga ovu a’yasi angu erini ma e’yosi, nga yiki ’ba ’ba erinisi." 
Joel2:19 Yehova omvi e’yo ’yozu ’ba ini tia kini, Mi ndre, ma nga nganu pi ma ti pe emi vu patiefi ma su pie, odu pie, te emi nga tra ani; azini ma ngani fe emi onzo juru eselia dika ku." 
Joel2:20 Ma nga asikari ongulumuru engapi angu andralerua ’diyi ofu ji emi ageiarisi ziri, ma nga yi dro angu a’wiru piriniria; esele drileri ma nga dro mi etuni efurialerori ma alia, esele vileri ma nga dro miri etuni derialeruri ma alia; aji onzi erini nga efu, nguza erini nga ngu onzi, a’disiku eri ’ye e’yo ambo ambo ’diyi." 
Joel2:21 Mi ru ku, angu la; mi ovu ayikosi azini nyonasi, a’disiku Yehova ’ye e’yo ambo ambo ’diyi ’bo" 
Joel2:22 Emi ru ku, emi anyapa asea ’diyi, a’disiku iribi roko dria ’diyi idi idi; patini efi ’ya ’ya, elio pati pi efi ’ya okposi pati zabibuni be." 
Joel2:23 Emi ovu ayikosi, Zioni anziyi la, emi ovu nyonasi Yehova Mungu eminisi; a’disiku fe emi dri ozoo ebaaniri o’biza kililirisi, fe ozooni ’dizu emi dri, ozoo ebaaniri, ozoo ecaaniri be, ekile okorile." 
Joel2:24 Akuma dria nganuni nga ga tre, azini imvu ma alia patiefi ma su pi nga ga tre odu be, drini nga era va." 
Joel2:25 Ma nga eli ombi iniari pini ndra nyale ombi kulumburu pie, o’dova pie, ombi kakawia pie ’diyi omvi emi dri; diyi ovu asikari ongulumuru ndra mani ti pele emi eselia ’diyi." 
Joel2:26 ’Dini emi nga afa nya tu, nga tra tu indi, te emi nga ani Yehova Mungu eminiri e’yo osutaru ’yepi emi vuri ma ru inzi. ’Ba mani ngani ovo drinzasi ’dani ’dani ku." 
Joel2:27 Te emi nga ni ra kini ma ovu Israeli ma eselia indi, azini ma Yehova Mungu emi­niri ma’i, andini yo. ’Ba mani ngani ovu drinzasi ’dani ’dani ku, Munguni Orindi osuzu ’ba driari" 
Joel2:28 ’Di ma vutia eri nga eca ’dini, ma nga Orindi mani osu ’ba rua ari be ’diyi ma dria dria; te agupianzi emini ezoanzi emini be, yi nga e’yo ondri, mbaza emini orobini nga yi obini, karile emini yi nga eceta ndre," 
Joel2:29 O’du ’dasi ma nga Orindi mani osu ati’ba pi ma dria oku ati’baru ’diyi be. 
Joel2:30 Ma nga eceta osutaru ece ’bua, nyakua indi: ari pi, aci pie, acika pa sopi piriru ’diyi pie." 
Joel2:31 Etuni nga i oja iniru, mbani nga i oja ariru, de nga o’du amboru uriuriru Yehovaniri ecani ku." 
Joel2:32 Eri nga di eca ’dini, ’ba dria alu alu Yehova ma ru omvepi ’diyi nga yi pa ra; a’disiku oni Zioniaria azini Yerusa­lemu ma alia ’ba azi ’diyi nga yi pa ra, ekile Yehovani ’yolerile, azini ’ba jolokoru acepi ’diyi ma eselia ’ba Yehovani omvele ’diyi indi." 
Joel3:1 A’disiku mi ndre, o’du ’dayisi azini ewu ’darisi, ma ka nga e’yo Yuda pini ovuzu ati’baro Yerusa­lemu beri omvi," 
Joel3:2 ma nga suru dria oku, ma nga yi eji va e’bu Yehosafatiniri ma alia, ma nga e’yo li yi dria ’dale ’ba mani azini yila mani Israeli yini erele suru eselia ’diyi ma e’yosi, yini angu mani awale indirisi," 
Joel3:3 yini ’ba mani nyale odrisi ’bezasirisi, yini agimvani fele oku awuru ma patani, yini zamva fele ozile ewasi, yi ma mvu benirisi." 
Joel3:4 Awa’dini, emi mani a’dini ya, emi Turo pi Sidoni be, azini angu dria Filisitia ma ageia ’diyi la? Emi nga ma ofe ra ya? Emi ka nga ma ofe ra, ma nga of eta emini omvi be emi ngulupi ma dria mbele mbele," 
Joel3:5 A’disiku emi ’du ndra dahabu mani mele mani be, emi ji ofi hekalu emini ma alia, afa mani ndrizaru Imani lele tu ’diyi be," 
Joel3:6 emini Yuda lanzipi piyi fele jele, Yerusalemu anzipi be, Giriki anzi ’diyi dri, emi ma eji yi ani ziri lokiri yiniasirisi." 
Joel3:7 Mi ndre, ma nga yi enga engazu pari emini yi ozizu aleniariasi, ma nga ’yeta emini ma aroti omvi be emi ngulupi ma dria," 
Joel3:8 Ma nga agupianzi emini piyi ozi Yuda anziyi ma dria ezoanzi emini be, yi’i yi nga yi ozi ’ba Sebaa, suru ovupi re ’diyi dri; te Yehova ’yo ra," 
Joel3:9 Emi olu e’yo ’diri suru eselia: Emi ofu omba ma e’yo, emi enga ’ba okporu ’diyi. Emi fe ’ba ombaru ’diyi ma esi ogogo, emi fe yi ma etu." 
Joel3:10 Emi di e’bu emini seiru, azini emi di pere emini ajuru; ’ba adaza ma ’yo kini, Ma ’ba okpo beni." 
Joel3:11 Emi ’ye mbele mbele, emi emu, emi suru ageinia ’diyi dria, emi oku emi tualu. Yehova la, mi fe ’ba mini okpo be ’diyi ma esi ’darisi va." 
Joel3:12 Suru ma enga yi, ma etu e’bu Yehosafatiniria; a’disiku ma nga ri ’dale suru dria ageinia ’diyi ma e’yo lizu." 
Joel3:13 Emi su eli, a’disiku anya ka ’bo. Emi emu, emi tu, a’disiku pari patiefi ma su tuzuri ga ’bo. Patiefi ma su ga imvua tre, drini era va; a’disiku ezata yini amboru." 
Joel3:14 ’Ba ongulumuru, ongulumuru, e’buti e’yo lizuria! A’disiku o’du Yehovaniri ovu ogogo e’buti e’yo lizuria." 
Joel3:15 Etu pi bi iniru mba be, ’bi’bio ku diko ja." 
Joel3:16 Yehovani nga no Zionia, eri nga e’yo ’yo i o’dukosi Yerusalemua, ’bu pi nga ya nyaku be ya ya. Te Yehovani nga ovu pari ’ba ini ’diyini yi ta mbazu aleniariru pari okporu anzi Israelini dri indi." 
Joel3:17 ’Dini emi nga ni ma Yehova Mungu eminiri, ma adri Zioni oni mani alata­raruri ma alia. O’du ’dasi Yerusalemuni nga di ovu alatararu, ’ba jururu ngani aga eri ma aliasi dika ku." 
Joel3:18 Eri nga eca ’dini o’du ’dasi, oni ruaa patiefi ma su aluzaruni nga tini, oni were ma ruaa lesuni nga rani, azini yi nyiri Yudani ’diyi ma alia yini nga rani; yi a’dini nga efu jo Yehovani ma alia, yiniri nga ra e’buti Sitimunia." 
Joel3:19 Misirini nga ovu andruru, Edomuni nga ovu rokorupirini, yini Yuda anziyi ’yele egana­sirisi, yini ’ba e’yo kokoru ’diyi ma ari adale yi ma anguarisi." 
Joel3:20 Te Yudani nga ovu ’dani ’dani, Yerusaremuni nga ovu a’bianzi vusi a’bianzi vusi." 
Joel3:21 Ma nga ari yini, mani nga e’yoni wule kuri, ma e’yo onzi wu; Yehovani adrile Zioniarisi." 
Amos1:1 E’yo Amosini ’yole ’diyi, eri’i ’ba kabilo ocepi Tekoaa ’diyi ma eseliari; eri ndre e’yo ’diyi e’yo Israelinisi, ewu Uzia opi Yudaarinisi, azini ewu Yeroboamu Yoasi mvi opi Israelinirinisi, ndre eri eli iri de nga oyakia oyani angu ku." 
Amos1:2 Eri nga ’yo: Yehovani nga ono Zionia, nga o’duko mi fe efuzu Yerusalemuasi; angu nyamukoru ’ba kabilo ocepi ’diyini nga ovu candi­si, oni Karimeli ma dri mbiliri nga onyu ra." 
Amos1:3 Yehova ’yo ’dini: Ezata Damasikini na, adani su ’diyi ma e’yosi ma ngani panga yini ma ti ja kalaa ’de ku; a’disiku yini Gileadini cole afa anya cozu ayaru ’diyisi­risi." 
Amos1:4 Te ma nga aci ma ti pe Hazaeli vile joa, eri nga jo Beni-hadadini onyiru tu ’diyi ve kieikiei ra." 
Amos1:5 Ma nga vini katala Damasiki ma tile opizuri onyo ra, ma nga ’ba adripi e’bu Aveni­ari ma dri ja ra, ’ba kali opiniri ’dupi jo Edeniari be tualu; azini ’ba nga ’ba Suriaa ’diyi ji ati’baru kpere Kiria, Yehova ’yo ra." 
Amos1:6 Yehova ’yo ’dini: Ezata Gazani na, adani su ’diyi ma e’yosi ma ngani panga yini ma ti ja kalaa ’de ku; yini suru jile pi ati’baru yi fezu Edomu dririsi," 
Amos1:7 Te ma nga aci ti pe abi kaliru Gazaaria, eri nga jo erini onyiru tu ’diyi ve kieikiei ra." 
Amos1:8 Ma nga vini ’ba adripi Asidodia ’diyi ma dri ja ra, ’ba kali opiniri ’dupi Asi­keloniari be tualu; vutinia ma nga ma dri oja Ekironi ma dria; ’ba Filisitiaa acepi jolokoru ’diyi nga dri ja ra, Opi Yehova ’yo ra." 
Amos1:9 Yehova’yo’dini: Ezata Turoni na, adani su ’diyi ma e’yosi ma ngani panga yini ma ti ja kalaa ’de ku;yini suru jile pi ati’baru, yi fezu Edomu dririsi, yini aziza adripiniri ma e’yo egale kurisi." 
Amos1:10 Te ma nga aci ti pe abi kaliru Turoari ma dria, eri nga jo yini onyiru tu ’diyi ve kieikiei ra." 
Amos1:11 Yehova ’yo ’dini: Ezata Edomuni na, adani su ’diyi ma e’yosi ma ngani panga yini ma ti ja kalaa ’de ku; a’disiku erini adripi ini ma vuti drole seisirisi, erini yiki ’bele dria i vu rerisi, aokoni eri olile zurisi, erini adra ini ma ta mbale i asia ’danirisi." 
Amos1:12 Te ma nga aci ma ti pe Temani ma dria, eri nga jo Boziraa onyiru tu ’diyi ve kieikiei ra," 
Amos1:13 Yehova ’yo ’dini: Ezata anzi Amonini na, adani su ’diyi ma e’yosi ma ngani panga yini ma ti ja kalaa ’de ku; yini oku oporovuru ovupi Gile­adia ’diyi asile elisirisi, yi ma ’ba angu yini walaru ani." 
Amos1:14 Te ma nga aci edu abi kaliru Rabaari ma dria, eri nga jo yini onyiru tu ’diyi ve kieikiei, etu ’bani alicere o’bezu omba­arisi, etu olirikoni angu lizu okpo­sirisi;" 
Amos1:15 opi yini nga mu ati’boru angu azinia, eri’i tualu ’ba erini opiru ’diyi be, Yehova ’yo ra." 
Amos2:1 Yehova ’yo ’dini: Ezata Moabuni na, adani au ’diyi ma e’yosi ma ngani panga yini ma ti ja kalaa ’de ku; erini opi Edomuari ma fala vele acisi ofuzu ofuta emveru­risi." 
Amos2:2 Te ma nga aci ma ti pe Moabu ma dria, eri nga jo Keriotia onyiru tu ’diyi ve kieikiei, Moabuni nga dra pi otrea ma alia, ’bani oyuria okposi, guka vuza be indi;" 
Amos2:3 ma nga ’ba e’yo lipiri ma dri ja aleniasi ra, ma nga vini ’ba opiru erini ’diyi ofu eri be dria dria, Yehova ’yo ra." 
Amos2:4 Yehova ’yo ’dini: Ezata Yudani na, adani su ’diyi ma e’yosi ma ngani panga yini ma ti ja kalaa ’de ku; yini azita Yehovani gale sirisi, yini azita erini sizaru ’diyi ’yele kurisi, te e’yo yini inzoru ’diyi fe yi aba aba, inzo nde yi ma atipini vutini bile ’diyi." 
Amos2:5 Te ma nga aci ti pe Yuda ma dria, eri nga jo Yerusalemua onyiru tu ’diyi ve kieikiei ra." 
Amos2:6 Yehova ’yo ’dini: Ezata Israelini na, adani su ’diyi ma e’yosi ma ngani panga yini ma ti la kalaa ’de ku; a’disiku yini ’ba onyi be ’diyi jele dahabusirisi, azini yini ’ba alioru jele enyiriko paarisi indirisi-" 
Amos2:7 ’ba nde yi asi ’bapi irifura alio emve ’diyi ma driari ma dria ’diyi, yi ’ba e’yere ’diyi ma geri ojapi ’diyi; te agu alu pi ati be yi fi lazu zamva alusi, ru mani alatararuri ezazu;" 
Amos2:8 yi ola yi va pari edeta edezu ’diyi dria ma ageia bongo yini ’dule toboru ’diyi ma dria; azini jo Mungu yinirini ma alia yi adri ewa yini lile ’ba dria pangaruri mvu’i. 
Amos2:9 Te di ma ofu ndra ’ba Amorini yi ma drilia ma’i, ’ba nde ’diyi ma oco ovu ndra ekile pati mariorurile, okpo yini ovu mira pati kumaranirile; te ti, ma ja eli ’yaza erini ururi ma dri, ola erini vari be indi." 
Amos2:10 Ma ofu ndra vini emi, emi ejizu engazu angu Misiria, ma ce ndra emi dri eli kali su roko dria, emi ma nya angu ’ba Amorini beni." 
Amos2:11 Ma fe emi anzipi ma azi ’diyi enga ovuzu nabiru, ma fe karile emini ma azi ’diyi enga ovuzu ’ba Nazi­riru. Eri ovuni ’dini ku, emi anzi Israelini la? Yehova ’yo ra." 
Amos2:12 Te emi fe ’ba Naziriru ’diyini ewa mvuzu, emi azi vini nabi tia kini, Emi ma olu e’yo nabiru ku." 
Amos2:13 Emi ndre, ma nga emi omi pari emini ma alia, ekile gari anya be alenia trerini omilerile." 
Amos2:14 ’Ba ovupi ongu be tu ’diyi ma ongu apazuri nga avi ra, ’ba okporu kirigbili ’diyi ngani vini yi ma okpo idri ku, azini vini ’ba omba ’dipi okposi ’diyi ngani yi pa ku indi;" 
Amos2:15 ’ba adripi osu ’dupi i ma dria ’diyi ngani pa so ku, ’ba nzupi pasi ongu be tu ’diyi ngani vini yi pa ku, ’ba tupi akanya dria ’diyi ngani vini yi pa ku indi;" 
Amos2:16 ’ba uri kokoru ’ba omba ’dipi okposi ’diyi ma eseliari nga apa pililiru o’du nde ’dasi, Yehova ’yo ra." 
Amos3:1 Emi eri e’yo Yehovani ’yole emi ruaa ’diri, emi anzi Israelini la; adani, e’yo nde ovu suru pi mani ofule ejile engazu angu Misiriari ma ruaa, ’dini kini:" 
Amos3:2 Ma ni emi’i kiri a’dule suru nyakua ’diyi ma eselia dria; e’yo ’disi ma nga emi andri ra e’yo onzi eminiri ma arioti ofezu emi ruaa ra," 
Amos3:3 ’Ba iri nga ad tualu de nga edeni e’yo nde yi ma eselia okorisi ku ya? 
Amos3:4 Kamini nga no oce talaa de nga cini anyapa ku ya? Kamimvani nga wu oji erini ma alia de bini afa ku ya? 
Amos3:5 Ariani nga e’de va nyakua kuruso alia de nga ’ba ’bani baka eri dri ku ya? Ongani nga enga nyakuasi okpo­si, de isu bini afa aluni ku ya?" 
Amos3:6 ’Ba ka guka vu akua, ’ba ngani ovu urisi ani ku ya? Ocokoni nga eca aku azinia, de Yehova ’yenini ku ya?" 
Amos3:7 Ada, Opi Yehova ngani e’yo azini ’ye e’yoni ece kokoru ati’ba erini nabiru ’diyi dri ku." 
Amos3:8 Kami wu ’bo; a’di ovuni urisi kunini ya? Opi Yehova ’yo e’yo ’bo; a’di eco e’yoni oluzaru kamini ya? 
Amos3:9 Emi ma eku e’yoni jo Asidodia onyiru tu ’diyi ma alia, jo angu Misiria onyiru tu ’diyi ma alia indi, emi ’yo ’dini, Emi oku emi oni Samariaa ’diyi ma dria, emi ndre iyikiyi amboru tu ovupi alenia ’diyi ’doni; inzata yini ’ba inzazu alenia ’diyi ’doni." 
Amos3:10 ’Ba e’yo ’yezu eganasiri pi ma ta mbapi ’ba ma afa vile dri riza be, jo onyiru yini ma alia’diyi, yi nini ’yeta onyiru ’yezu ku, Yehova ’yo ra." 
Amos3:11 E’yo ’disi Opi Yehova ’yo ’dini: Ari’boni nga ovu indi, eri nga ovu angu ageia dria, eri nga okpo mini nze, eri nga jo onyiru tu mini ’diyi ma afa opa ra." 
Amos3:12 Yehova ’yo ’dini: Ekile ’ba kabilo ocepirini pa iri kani bi ma esele alu epale kami tiliarile, ’dinile indi yi nga Israeli anzi ripi Samariaa gbolo ma kalatia, bongo gboloni edele ndrila ndrila dri arizuri ma dria ’diyi opa ’dini." 
Amos3:13 Emi ma eri e’yoni, emi ma nze e’yo asu suzu ori’ba Yako­boni ma ruaa, Opi Yehova, Mungu asikari ongulumuruni ’yo ra." 
Amos3:14 A’disiku o’du mani ngazu ’ba Israelini andrizu ezata yini ma arioti ofezu yi ma ruaarisi, o’du nde ’dasi ma nga vini pari edeta edezu Betelia ’diyi andri arioti ofezu ra; yi nga pari nde ’diyi ma o’yu oli ra yini o’dezu va nyakua." 
Amos3:15 Ma nga jo ’bani o’azu alenia ayisi ’diyi anzu ra, jo elini ’diyi be tualu; jo sile ewasisi ’diyi nga dri ja ra, jo amboru ’diyi ma e’yoni nga asi ra Yehova ’yo ra." 
Amos4:1 Emi eri e’yo ’diri, emi ti Basani ovupi oni Samariari ma dria, ’ba alioru inzapi, ’ba afa kokoru ’diyi ma dri otupi, ’yopi opi emini ma tia kini, Emi cii, ama ma mvu! ’diyi." 
Amos4:2 Opi Yehova so oyo alatara ini ma e’yosi ci ’yozu kini, Emi ndre, o’duni nga eca emi dria, o’du ’bani ngazu emi sezu amve iwusiri, emi ’ba jolokoru acepi ’diyi yi nga emi se iwu e’binirisi ra." 
Amos4:3 Emi nga fu pari abi kaliru ruaa yi asupi va hu hu ’diyi ma talaasi, emi alu aluni muzu kililiru emi drilia; emi nga emi o’be kpere Harimonia, Yehova ’yo ra. Israelini cota Yehovani oazu kuri" 
Amos4:4 Emi emu Betelia, ezata ezazu; Giligalia, ezata ezuzu tre; emi ma eji edeta emini o’biti vusi, esele mudri emini ’diyi be o’du na vusi indi;" 
Amos4:5 azini emi ede edeta awa’diforu i afa ovupi akufi berisi, emi ma azi afa feza fezu avasi, emi eku, ’yoni; a’disiku erru ’si le ’dini ’diri, emi anzi Israelini la! Opi Yehova ’yo ra." 
Amos4:6 Ma fe emi dri si alaru emini afa nyale kurisi, aku vusi dria, ma fe vini abiri pari vusi dria ’bo, te ti, emi ojani nga emi ma vu ku, Yehova ’yo ra." 
Amos4:7 Ma oga vini ozoo emi dri ’bo, isu de mba ace na o’du nyakani kazurini ecazu; ma fe vini ozooni ’dizu aku amboru alua, te aku amboru aziniria ma feni ozoo ma ’di aluni ku; amvu azinia ozoo ’di drinia ra, te amvu ozooni ’ dizu drinia kuri ’wi ra" 
Amos4:8 e’yo ’disi aku amboru iri kani na ere yi aku azinia yi mvuzu, te yi isuni fudri ku; te ti, emi ojani nga emi ma vu ku, Yehova ’yo ra." 
Amos4:9 Ma co emi oli aciru afani ’wizuri pisi, ozoo afani mazuri be ’bo; amvu emini karakarau o’doa nya teketeke ra, amvu zabi­buni pie, eliopati emini pie, pati mizei­tuni pie indi; te ti, emi ojani nga emi ma vu aluni ku, Yehova ’yo ra." 
Amos4:10 Ma pe azo muani ekile Misiriarileri ma ti emi eselia; karile emini ma ofu seisi ’bo; ma ’du akanya emini ’bo; ma fe pari emini ovuzuri ma aji onzi ma ngu cazu kpere emi omvulea ’bo; te ti, emi ojani nga emi ma vu aluni ku," 
Amos4:11 Ma ogu emi azini ’diyi ma dri ’bo, ekile ndra Munguni Sodomu pi ogule va Gomora berile, emi ovu ekile ejati ’bani nzele aci ma aliarile; te ti, emi ojani nga emi ma vu ku, Yehova ’yo ra." 
Amos4:12 E’yo ’dirisi ma nga mi ’ye ’dini, Israeli la! Azini mani ngale mi ’yele ’dinirisi, mi ma ede mi ngonde dri fuzu Mungu miniri be, Israeli la!" 
Amos4:13 Emi ndre, eri’i oni amboru edepi, oli ’bapi, e’yo ovupi ’ba ma asisile ma aliari ecepi eri dri; o’biti ojapi iniciciru, acipi nyaku ma pari uruleru ’diyi ma driari-eeri ma ru Yehova, Mungu asikari ongulumuruniri’i." 
Amos5:1 Emi eri e’yo mani e’dole ’yole emi dria imvo ongole ’dori, emi jo Israelini la:" 
Amos5:2 Aliria Israeliniri e’de va ’bo, eri ngani enga dika ku; ’be eri va nyaku erinia, ’ba eri engapi uru dikani yo." 
Amos5:3 Te Opi Yehova ’yo ’dini: Aku amboru ndra ’bani oku efuzu alifu aluri, yi nga ace turu alu a’dule, azini ndra efuzu turu aluri nga ace kiri ’ba mudri ori’ba Israelini dri a’dule." 
Amos5:4 Te Yehova ’yo ani ’dini ori’ba Israelini ma tia: Emi ma nda ma ra, emi nga ovu idriru ani;" 
Amos5:5 te emi ma nda Betelini ku, emi ma fi Giligalia ku, emi ma aga kpere Beeri-sebaa ku; a’disiku yi nga Giligalini ji ati’baru ada, Betelini nga eca tokoru." 
Amos5:6 Emi ma nda Yehova, emi nga ovu idriru ani, eri kazu fuzu okporu ekile acile jo Yusufuni ma alia ku, eri vezu teketeke, azini ’ba ngapi aci inyupi Beteliani yo," 
Amos5:7 emi e’yo liza kililiru ojapi oji drazaruri, onyi o’bepi va nyakua ’diyi la!" 
Amos5:8 Emi ma nda eri’i ’bi’bio aziri Nunumeru ’bapi Aseti be, endrilendri dratani ojapi o’bi­tiro, diza etuni bipi inicici inisi, yi mirini omvepi osupi nyaku driari’i, eri ma ru Yehova’i;" 
Amos5:9 eri’i dri jata rugburu ejipi ’ba okpo be kirigbili ’diyi ma driari,’dinile dri jatani nga di ecea pari okporu vu ani." 
Amos5:10 Yi ngu agu egapi yi ma dria kalitiliari onzi, yi ngu agu e’yo ’yopi kililiruri onzi tu." 
Amos5:11 ’Dinile emini pa otule ’ba alioru ma driarisi azini emini anya erini opale musororurisi, emi si jo oni edele kililiru ’diyisi ra ’bo, te emi ngani adri alenia ku; emi sa amvu zabibuni onyiru turi ra ’bo, te emi ngani patiefi ma su efupi aleniari mvu ku." 
Amos5:12 A’disiku ma ni e’yo onzi emini ovu karakarau si yari ra, azini ezata emini ovu amboru ngopi yari raemi, ’ba onyi be inzapi, afa feza ti razuri a’ipi, ’ba alioru ’diyi ndezu kalitilia, yi ma isu ani e’yo liza kililiru ku beni ’diyi la!" 
Amos5:13 E’yo ’disi ewu ’dinile ’disi ’ba e’yo vapiri nga adri ciri; ewu ndeni ovule onzirisi. 
Amos5:14 Emi ma nda onyi’i, te e’yo onzi’i ku, emi ma ovu idriru ani; ka’dini Yehova, Mungu asikari ongulumuruniri nga ovu emi be, ekile emini ’yolerile." 
Amos5:15 Emi ngu e’yo onzi onzi tu, emi le e’yo onyiru avasi aga ra, emi ma fe e’yo lizu kililiruri ma so pa kalitilia ci; kani Yehova, Mungu asikari ongulumuruniri nga di ovu asi ndriza be ’ba Yusufuni acepi jolokoru ’diyi vu ra yani." 
Amos5:16 E’yo ’disi Yehova, Mungu asikari ongulumuruniri, Opi’i, ’yo ’dini: Lulu gazani nga ovu gboko walaru ’diyi ma alia dria; yi nga wu, Eyawaye! Eyawaye! geri dria ma alia ra. Yi nga ’ba amvu ’yapi ’diyi omve awu wuzu, yi nga ’ba imvo ongo olupi onduasi ’diyi omve lulu gazu;" 
Amos5:17 amvu zabibuni dria ma alia lulu gazani nga ovu indi, mani ngale agale emi eseliarisi, Yehova ’yo ra." 
Amos5:18 Candi emi ’ba o’du Yehovani ma mile gapi ’diyi dri! Emi o’du Yehovani ma mile ga a’disi ya? 0’du nde eri inini, ovuni etuni ku;" 
Amos5:19 ekile agu apapi kami ma urisiri ka nga dri fu nguru dubaru be; kani ka fi joa erini i dri atiria abi ruaa, urini nga eri gani." 
Amos5:20 0’du Yehovani ngani ovu inini, etu kokoru ku ya? Adaru eri bini iniciciru, diza alenia aluni yori’i ku ya?" 
Amos5:21 Ma ngu omu emini onzi tu, yi di ma ’bo, ma ovuni ayikosi okuza emini inzitaru ’diyisi aluni ku." 
Amos5:22 Ada, emi ka edeta vezaru fe ma dri, edeta anyafurasi ’diyi be ti, ma ngani yi a’i ku; ma ngani vini edeta asi anzuruni emini edele anyapa emini osoru ’diyisi ’diyi ma e’yo ega aluni ku indi." 
Amos5:23 Emi ma nga ongo ngoza emini ma o’duko be ma vurisi raj a’disiku ma ngani o’di emini ma awu eri ku. 
Amos5:24 Te e’yo liza kililiruri ma ra ekile yini ralerile, onyi ma ra yi raza amborule." 
Amos5:25 Emi eji ndra ma dri edeta afa feza be eli kali su angu roko driaria ra ya, emi ori’ba Israelini la?" 
Amos5:26 Adaru, emi ’du ndra Sikuti opi eminiri pie, Kiuni wura toko emini ’diyi be, ’di Mungu emini ma ’bi’bio, emini edele emi drisi ’diyi;" 
Amos5:27 e’yo ’disi ma nga fe emi ma mu ati’baru Damasikia ’aa’dasi, Yehova ’yo ra, ru erini Mungu asikari ongulumuruniri’i." 
Amos6:1 Candi emi ’ba ava lipi Zionia ’diyi dri, emi ovupi candi kokoru oni Samariaari ma dria ’diyi, ’ba ru kuza engapi suru ambo suru ndu ndu ma driliaria, ’ba Israelinini ecazu vunia ’diyi!" 
Amos6:2 Emi aga Kalinea, emi lu; engazu ’dale emi mu Hamati amboruria; ’di ma vutia emi si cazu Gatu ’ba Filisitiaa ’diyiniria. Yi aga suru ’diyi onyisi ra ya? Angu yini ma kalati aga angu emini ma kalati ra ya?" 
Amos6:3 Emi’i, emi o’du onziri ’bapi ovu emi vu ziri ’diyi, emi ’ba adripi fepi ’ba ’yepi okposi eganasi ’diyi ma kitini ecazu emi vu ogogo ’diyi la!" 
Amos6:4 Emi ’ba emi olapi va gbolo edele ewasisi ’diyi ma dria, emi ajapi gbolo emini ma dria, adripi kabiloanzi kabilo o’biru ’diyi ma eselia ’diyi pi nyapi kojaanzi licoa ’diyi be ’diyi;" 
Amos6:5 emi ’ba adripi ongo aparakani ngopi o’disi ’diyi, emi ’ba adripi o’di edepi emi dri ndu ndu ekile Daudini­rile ’diyi;" 
Amos6:6 emi ’ba ewa mvupi imvusi, azini yi ma rua efipi odu onyi be agapi rarisi ’diyi; te yi ovuni candisi inzata ’bani Yusufuni inzazuri ma e’yosi ku!" 
Amos6:7 E’yo ’disi ’ba nga yi ji curu’do ati’baru, ’ba jile ati’baru ’diyi ma eselia; ’ba mira yi ajapi ’dinile ’diyi ma aparakani nga asi ra." 
Amos6:8 Opi Yehova so oyo eri ma ngulupisi, (Yehova ’yo ra, Mungu asikari ongulumuruniri’i); Onyi Yakoboni afu ’bazuri di ma ’bo, ma ngu jo erini onyiru ’diyi onzi; e’yo ’disi ma nga aku amboru nderi fe ari’ba dri, afa alenia ’diyi pie dria," 
Amos6:9 Te eri nga eca ’dini, ’ba ka ace mudri jo alu ma alia, yi nga odra ra." 
Amos6:10 Agu azini ma adropi ngapi eri ma avu vepiri ka fala e’du ejizu joarisi amve, eri ka nga ’yo ’ba ovupi jo ma esele alialeruri ma tia kini, ’Ba azini ace nga emi vu indi ya? eri nga e’yoni omvi, Yo; eri nga di ’yo tinia, Mi adri ciri, a’disiku ama econi Yehova ma ru ’yozaru ku." 
Amos6:11 A’disiku mi ndre, Yehova fe azita, azini yi nga jo amboruri asu erini i oluzu hu hurisi, azini yi nga jo wereri asu erini i asizu tratrarisi." 
Amos6:12 Akanya yi nga nzu oni kataru ma dria ra ya? ’Ba yi nga angu ’ya e’bu tini selerisi ’daa ra ya? Emini ani e’yo liza kililiruri ojale oji drazale, azini efi ’yaza onyini ojale enyata okarulerisi-" 
Amos6:13 emi’i ’ba ovupi ayikosi afa tokonisi, ’yopi kini, Ama isuni o’yu ama dri okpo ama ngulupinisi ku ya? ’diyi." 
Amos6:14 A’disiku emi ndre, ma nga suru enga emi ruaa, emi jo Israelini Mungu asikari runiri ’yo ra; te yi nga emi inza engazu pari ’bani fizu Hamatiaria cazu kpere yi raza Arabaaria." 
Amos7:1 Opi Yehova nga afa ece ma dri ’dini: te mi ndre, eri ede ombi o’du afa duza vilerini e’dozu idizu­risi; te mi ndre, afa duza nderi eri ovu duza angu voza opini ma vutiari’i." 
Amos7:2 Eri nga eca ’dini, ombi ka ase idipi angu dri driari nya de ’bo, ma nga di ’yo, Opi Yehova la, mi wu ezata ra fo, ma matu ’ba mi vu! Yakoboni nga pa so ngoni ya? Erini ovule wererurisi!" 
Amos7:3 Yehova nga asi omvi e’yo ’dirisi; Eri ngani ovu ’dini ku, Yehova ’yo ra." 
Amos7:4 Opi Yehova nga afa ece ma dri ’dini: te mi ndre, Opi Yehova omve aci abala ’bazu, aci nde mvu miri aliru dria ra, ’ye te angu a’wiru ve dria indi." 
Amos7:5 Ma nga di ’yo, Opi Yehova la, mi ku ja, ma matu ’ba mi vu! Yakoboni nga pa so ngoni ya? Erini ovule wererurisi!" 
Amos7:6 Yehova nga asi omvi e’yo ’dirisi; E’yo ’diri ngani ovu ku indi, Yehova ’yo ra." 
Amos7:7 Eri nga afa ece ma dri ’dini te mi ndre, Opi so pa abi sile baka afa ma kilili o’bizurisiri ma ageia’i baka nde afa o’bizuri eri ma dria indi." 
Amos7:8 Yehova nga di ’yo ma tia, Amosi, mi a’du ndre ya? Ma nga di ’yo, Baka afa ma kilili o’bizuri’i. Dika Opi nga vini ’yo, Mi ndre, ma nga baka afa o’bizuri ’ba ’ba mani Israelini ma eselia; ma ngani yi aga dika ku;" 
Amos7:9 angu uruleru Isakani ’diyi nga ovu andruru, azini pari alatararu Israelini ’diyi nga ovu ezazaru; te ma nga enga sei be ori’ba Yeroboamuni ma ruaa." 
Amos7:10 Etu ’dasi Amazia kuhani Beteliari nga ’ba ti pe Yeroboamu opi Israeliniri vu kini, Amosi otu e’yo ’diri omba ’bazu mi be suru ’ba Israelini ma eselia; angu ’dori econi e’yo dria erini ’yole ’diyi a’izaru ku." 
Amos7:11 A’disiku Amosi ’yo ’dini kini, Yeroboamuni nga dra seisi ra, azini yi nga Israelini bi ati’baru ofuzu angu yiniarisi ra adaru.;" 
Amos7:12 Amazia nga vini ’yo Amosi ma tia, Mi ’ba e’yo ndreza ndrepiriru mi’i, mi mu, mi nzu angu Yudaa ’dale, mi nya nyaka ’dale, mi ondri e’yo’dale;" 
Amos7:13 te mi ma ondri e’yo azini Betelia dika ku, erini ovule pari alatararu opini, azini erini ovule jo opinirisi." 
Amos7:14 Amosi nga e’yo omvi, nga ’yo Amazia tia kini, Ma ovuni ndra nabini ku, ma ovuni vini nabi ma ’mva ku indi; te ma ovu ndra ’ba kabilo ocepiri, ’ba elio pati ma rua edepiri indi;" 
Amos7:15 te Yehova ’du ndra ma mani kabilo ma vuti biria, Yehova nga di ’yo ma tia kini, Mi mu, mi olu e’yo suru mani Israelini ma tia." 
Amos7:16 Ka’dini mi eri e’yo Yehovani curu’do. Mi kini, Ma ondri e’yo azini Israeli ma ruaa ku, ma fe e’yo mini ma ’de ori’ba Isakani ma dria ku." 
Amos7:17 E’yo ’disi Yehova ’yo ’dini kini: Oku mini nga ovu oku awuouru aku amboru ma alia, agupianzi mini nga odra seisi ezoanzi mini pie, te ’ba yi nga angu mini awa bakasi; te mi ma ngulupini nga dra angu alata kokoruria, azini ’ba nga ’ba Israelini bi ati’baru ofuzu angu yiniasi adadaru." 
Amos8:1 Opi Yehova nga afa ece ma dri ’dini: te mi ndre, afazu, alenia pati efi kumararu kapi ayisi ’diyi." 
Amos8:2 Te eri ’yo ra, Amosi, mi a’du ndre ya? Ma ’yo ra, Afazuni, alenia pati efi kumararu kapi ayisi ’diyi. Yehova nga di ’yo ma tia, Ku ma ra ada, ’ba mani Israelini ma e’yo de i ’bo; ma ngani yi ku e’yo kokoru dika ku." 
Amos8:3 Etu ’dasi ongo ngole hekalua a ’diyi nga i oja awuongoru, Opi Yehova ’yo ra; te avu ’bani nga ovu karakarau; pari dria ’bani yi o’bezuria yi nga ovu ciri." 
Amos8:4 Emi eri e’yo ’diri, emi ’ba lepi ’ba afa kokoru okipi ’diyi, emi ’ba lepi ’ba alioru ma ’de i nyakuarisi ra ’diyi la!" 
Amos8:5 Emi ’yo kini, Mba o’diruni nga i de a’dungare ya ka, ama eco ani ondu ozizaru beni? Azini sabatoni nga lele a’dungare i ya, ama eco anya ofuzu ondizaru ani ra, abaka afa o’bizuri ’bazu wereru, te sekelini ’bazu amboru, ’yezu lokirisi afa o’biza inzo­rurisi;" 
Amos8:6 ama eco ani ’ba alioru jezaru dahabusi, ’ba afa kokoru enyiriko paarisi, azini ama eco ani anya drileti fe je indi?" 
Amos8:7 Yehova so oyo onyi Yakobonisi; ci kini: Adada, ’yeta yini ma tavi ngani avi ma dri aluni ku." 
Amos8:8 Angu ngani ya e’yo ’diri ma urisi ku ya? ’Ba dria ovupi alenia ’diyi ngani ovu candisi ku ya? Adaru, eri nga enga pi ekile Yi Ara ndeni tilerile, eri nga ombu ombu, eri nga mvi i paria dika ekile Yi Ara Misiriarile." 
Amos8:9 Eri nga ecea o’du dasi, Opi Yehova ’yo ra, Ma nga fe etu ma ’de etu aga piririsi, ma nga fe anguni bi iniciciru angu emve be ’dani." 
Amos8:10 Te ma nga omu emini oja ovuzu awu wuzuru, azini ma nga ongo emini oja dria imvo ongoru; ma nga fe ’ba dria ma su koliba yi ma opilia, ma nga fe ’ba dria ma drini ovuzu tuaru indi; ma nga eri ’ba ekile awu ’bani wule mva ilipiliruri ma e’yosirile, te asizaniri nga ovu ekile o’du candi okangalirunirile." 
Amos8:11 Mi ndre, o’duni nga eca ra, Opi Yehova ’yo ra, o’du ndesi ma nga liki ma ti pe angua indi; ngani ovu abiri nyakani ovule yorisi ku, kani yi aviconi yi mvuzani ovule yorisi ku, te abiri nderi lu ’bani e’yo Yehovani erizu kurisiri’i." 
Amos8:12 Azini ’ba nga aci saaru engazu miri azinia cazu miri azini­ria, azini engazu angu andraleru­ria cazu kpere angu etuni efuzuria; ’ba nga onzu ’dale ’dole, e’yo Yehovani ndruzu, te yi ngani eri isu ku." 
Amos8:13 O’du ’dasi ezoanzi aliria ndrizaru ’diyi pi nga ovu okpo kokoru yi avicosi karile be. 
Amos8:14 ’Ba nde oyo sopi ezata Samariaarisi, ’yopi kini, Ekile Mungu minini ovule idrirurile, Dani la, ’diyi; azini kini, Ekile geri Beeri­sebanirini ovule idrirurile; ’ba ’dini ’diyi nga o’de va, yi ngani enga dika aluni ku." 
Amos9:1 Ma ndre Opini pa soria pari edeta edezuri ma kalatia, eri nga di ’yo: Mi co pati idiaferu ’diyi ma dri, pari ’bani fizuri ma oya ani, mi ma onyo yi nyingiriki ’ba nde dria alu alu ma dria; azini ma nga yi ma joloko ’acepi ’diyi oli seisi; yi ma alu ngani apa ku, te yi ma eselia aluni ngani pa ku," 
Amos9:2 Yi ka tro ’bile ga va kpere ’bile drataniria ti, ’dale ma drini yi e’du ra; azini yi ka tro tu kpere ’bua uru ti, engazu ’dale ma nga yi osi va." 
Amos9:3 Yi ka tro yi zi Karimeli ma dri mbiliria ti, ma nga yi nda ra, ma nga yi onze ’daarisi ra; te yi ka tro yi zi ma milia miri ma etia ti, ma nga uri amboru azi ’dale ci, eri nga yi oga ra." 
Amos9:4 Te yi ka tro mu ati’baru ari’ba ’yini ma drilia ti, ma nga sei azi ’dale ci, eri nga ’di yi ofu ra; te ma nga ma mile ’ba yi vu e’yo onzisi, te e’yo onyirusi ku." 
Amos9:5 A’disiku Opi Yehova asikari i ongulumuroniri, eri adri angu elo ra, angu aka ani yiru, azini ’ba dria ovupi alenia ’diyi nga ovu ani candisi; angu nde nga enga pi ekile Yi Ara ndeni tilerile, eri nga emvi i ma paria dika, Yi Ara Misiriarile;" 
Amos9:6 eri’i eri adri jo aliza erini si ’bua, eri ’ba ’buni pa sozu wariru nyaku dria; eri’i yi mirini omvepi osupi nyaku a’wiru ma driari­runi Yehova’i." 
Amos9:7 Emi ovuni ma dri ekile anzi ’ba Etiopiaa ’diyinile ku ya, emi anzi Israelini la, Yehova ’yo ra. Ma ejini ndra suru Israelini engazu angu Misiriaa, azini ’ba Filisitiaa ’diyi engazu angu Kafitoria, azini ’ba Suriaa ’diyi engazu Kiria ku ya?" 
Amos9:8 Mi ndre, Opi Yehova nde ma mile ovu suru e’yo ezapi nderi ma dria, azini ma nga eri dri ja nyaku driarisi ra; pe lu ma ngani ori’ba Yakoboni ma dri ja teketeke ku’i, Yehova ’yo ra." 
Amos9:9 Te mi ndre, ma nga e’yoni azi, ma nga suru Israelini oya suru dria ma eselia ’bani anya yale keikeisirile, te anyaefi adaru, ka ovu were ti, ngani e’de va talanisi nyakuaku." 
Amos9:10 ’Ba ezata ezapi dria suru mani ma eselia nga odra seisi, ’yopi kini, E’yo onzi ngani ama vuti bi ama isuzu ku, ngani vini dri fu ama be ku, ’diyi." 
Amos9:11 O’du ’dasi ma nga bere Daudini i asupi vari edre uru, ma nga pari erini yi olupi hu hu ’diyi eci dika, ma nga pari yi asupi va ’diyi edre ra, ma nga eri si uru ekile o’du drio ’diyi ma aliarile;" 
Amos9:12 yi ma nya ’ba Edomua ecepi jolokoru ’diyi ma angu ani, azini suru dria yi omvepi ru manisi’diyi, Yehova ngapi e’yo ’diri ’yepi rari ’yoni." 
Amos9:13 Mi ndre, o’duni nga eca ra, Yehova ’yo ra, ’ba amvu ’yapiri nga ca kpere ’ba anya lopiri vu, azini ’ba zabibu ma patiefi tupiri nga ca kpere ’ba ori ripiri vu; patiefi ma su alupi turi nga ti oni ambo ma ruaa, oni were ’diyi dria nga aka menemeneru," 
Amos9:14 Ma nga suru mani Israelini ejile ati’baruri omvi dika, te yi nga aku ’bani ezale ’diyi si dika, yi nga adri aleniani; yi nga amvu zabibuni sa ra, yi nga mvi patiefi ma su engapi aleniari mvuni; yi nga amvu ’ya ra, yi nga vini nyaka kapi aleniari nyani." 
Amos9:15 Azini ma nga yi esi angu yinia, ’ba ngani yi onze dika engazu angu mani fele yi dri’boriarisi ku, Yehova Mungu miniri ’yoni." 
Obadiah1:1 Ndreza Obadiani. Yehova ’yo ’dini Edomu e’yosi: Ama eri e’yo kuza ibizu Yehova vu, pe ojio ti suru ma eselia, kini: Emi enga! ama ma’di a’di eri be!" 
Obadiah1:2 Emi ne, ma ’ba mi were suru ma eselia, onzo mi tu." 
Obadiah1:3 Afu mi asiari ici mini, mi ovupi oni guleari la! mi ovupi pari uru turia, ’yopi mi asia, A’dini nga ma osi vani ya?-ri." 
Obadiah1:4 Mi ka tro sa uru ajile ti, jorovu mini ka tro ovu ’bazaru ’bi’bio eselia, ma nga mi osi engazu ’daarisi va, Yehova ’yo ra," 
Obadiah1:5 Oguou ka te emu mi vu, ’ba afa opapi ’diyi ka te vini emu mi vu inisiCia mi dri ’doni ya!- yi ngani re kiri afa capi yisiri ogu ku ya? Vini dika ’ba zabibu efi tipi ’diyi ka te emu mi vu, yi ngani te zabibu vile ku ndazaru ci ku ya?" 
Obadiah1:6 ’Ba Esauni ’diyi ovu ndazaru ’doni! Nda lonyi yini zizaru ’diyi ’doni! 
Obadiah1:7 ’Ba dria mini ti ecizu yi be ’diyi yi dro mi kpere lokiria ’bo; ’ba ndra ovupi mi be asi anzurusi ’diyi yi ici mi ra, yi aga mi ’bo; ’ba enya mini nyapi ’diyi onga ’ba mi tizute e’yo vaza eri ma aliani yo." 
Obadiah1:8 O’du ’dasi, Yehova ’yo ra, ma ngani ’ba onduaru ’diyi dri ja Edomuasi leu ya? Ma ngani ’ba e’yo vapiri ma dri ja oni Esauniriasi ku ya?" 
Obadiah1:9 Temani la! ’ba ombaru mini a’dini ’diyi yi nga ovu asi otiza be, yi dria alu alu ma ovu ani dri jazaru dri jatasi oni Esau­niasi beni." 
Obadiah1:10 Mini adripi Yakoboni ’yele eganasirisi, drinzani nga mi fu ra, mi nga ovu dri jazaru ’dani ’dani." 
Obadiah1:11 O’du mini pa sozu kalaa, o’du ’ba emuza ’diyini lonyi erini o’duzu, ’ba jururu ’diyini vini fizu eri ma jotilia odrisi ’bezu Yerusalemu dria­risi, o’du nde ’dasi mi bani ndra yi ma aziru mi’i," 
Obadiah1:12 Te mi ma ne o’du mi adripini ku, o’du erini e’yo ewaru isuzuri; nyona ma fu mi Yuda anziyisi o’du yini dri jazurisi ku indi; mi ma ’yo vini e’yo afuru ku o’du cocoani ’diria." 
Obadiah1:13 Mi ma fi jotile suru ma vile ’diyinia o’du yini ocoko isuzurisi ku; ada, mi ma ne inzata yini ku o’du yini ocoko isuzurisi; kani vini mi ma ’ba mi dri lonyi yini ma dria o’du yini ocoko isuzurisi ku indi." 
Obadiah1:14 Mi ma so pa geri aritia ’ba erini yi opapi ’diyi ofuzu ku; kani vini mi ma fe ’ba erini acepi ’diyi ari’ba dri ku o’du cocoani ’diria. 
Obadiah1:15 Te o’du Yehovaniri ovu suru dria ma dria ogogo. Kile mini ’yele ’borile, mi bani nga ovu ’yezaru ’dini, ’yeta mini nga emvi be mi ngulupi ma dria." 
Obadiah1:16 Emini ndra afa mvule oni alatararu mani ma driarile, ’dinile suru driani bani mvu ani zuzu; ada, yi nga mvu, yi nga oki, yi nga ovu kile yi ndra yorile." 
Obadiah1:17 Te oni Zionia ’ba yi opapi ’diyi nga ovu indi, te eri nga ovu alatararu; suru Yakoboniri nga yi ma ma vu nyani." 
Obadiah1:18 Azini suru Yakoboniri nga ovu acini, suru Yusufuniri nga ma andreni, suru Esau vileri nga a’wile; yi nga ti ko ve yi eselia yi ovezu dria, ’ba aluni ngani ace suru Esauni ma alia ku; Yehovani e’yo ’diyi ’yolenirisi." 
Obadiah1:19 Te ’ba angu urulerua ’diyi yi nga oni Esauni nya’i, azini ’ba angu eleria ’diyi yi nga ’ba Filisitia ’diyi nya’i; yi vini nga angu Efiraimuni nya Samarianiri be, Benyaminini nga ini Gileadini nya’i." 
Obadiah1:20 Asikari ongulumuru Israeli anzi­yini, ndra obile ati’baru, ovupi ’ba Kananini eselia ’diyi yi nga angu nya kpere Zare­fetaa; ’ba Yerusalemuni ati’baru ovupi Sefaradia ’diyi yi nga aku ambo ambo angu uruleruria ’diyi nya’i." 
Obadiah1:21 ’Ba ’ba opapi ’diyi nga tu oni Zioniari ma dria oni Esauniri ma e’yo lizu; opi nyazani nga ovu Yehovani. 
Jonah1:1 E’yo Yehovani nga eca Yona Amitai mvi vu, kini," 
Jonah1:2 Mi enga, mi mu Nineve aku amboru ’daria, mi ega eri ma dria; a’disiku e’yo onzi yini e’da ma milia ’bo." 
Jonah1:3 Te Yona enga di apa Tarasisia Yehova ma miliasi. Eri nga si Yopaa, ’dale nga oguru isu muzu Tarasisia; eri nga di silingi gerini fe ra, nga fi alenia ani, muzu ’ba nde be Tara­sisia, apazu Yehova ma miliasi." 
Jonah1:4 Te Yehova nga oli amboru ma ti pe miria, miri nga enga akuluku amborusi, oguru ’ye ani i nyo nyo," 
Jonah1:5 Te ’ba oguru ma azi ngapi ’diyi nga ovu urisi tu, yi alu alu nga wu adrou yini vu; yi nga afa ejiza ovupi oguru ma alia ’diyi o’be miria, oguru ma ovu ani nzikokoru beni. De isu Yona si ele oguru ma esele alialeruria, la i va 0’du kozu." 
Jonah1:6 Ka’dinile ’ba oguru ma e’i nga emu eri vu, nga ’yo tinia kini, Mini ’yezu ’diniri ma efi ngoni ya, mi ’ba o’du kopiri la? Mi enga, mi omve; Mungu mini! Kani Munguni nga e’yo amani ega, ama kazu dri jazu ku beni yani." 
Jonah1:7 ’Ba nga di e’yo ’yo yi eselia yi agyi be alu alu, kini, Ama mu, ama ma ’be odrisi, ama ma ni e’yo onzi ’diri isu ama a’di ma e’yosiri ani beni. ’Dini yi nga di odrisi ’be, odrisi nde nga di ’de Yona ma dria." 
Jonah1:8 ’Ba nde nga di ’yo eri tia, Mi olu amani, ama zi mi tia, e’yo onzi ’diri isu ama a’di ma e’yosi ya? Mi a’di azi nga ya? Mi enga ngoa ya? Angu mini ngoa ya? Mi ’ba suru a’dikoni ya?" 
Jonah1:9 Eri nga e’yo omvi yi tia, Ma Ebraniani; ma ru Yehova, Mungu ’bua, miri pi ’bapi angu a’wiru beri’i." 
Jonah1:10 Ka’dini ’ba nde nga di ovu ani urisi tu aga ra, nga ’yo eri tia, E’yo nde mini ’yele ’diri a’di e’yoni ya? A’disiku ’ba nde ni ra kini eri apa Yehova ma miliasi, erini e’yoni olule yi tia ’borisi." 
Jonah1:11 Yi nga di ’yo eri tia, Ama ma ’ye mi ngoni, miri ma adri ama dri tili beni ya? mirini ombule okposi dika dika olisi aga rarisi," 
Jonah1:12 Eri nga ’yo yi tia, Emi ’du di ma ’bezu miria; mirini nga adri emi dri tili ani; a’disiku ma ni ra akuluku amboru ’diri isu emi e’yo manisi." 
Jonah1:13 Te ti, ’ba nde pe yi pati oguru pezurisi asi driasi, o’bizu oguru omvizu yi kutia dika, te econi yini ku, mirini ombule dika dika okposi oli yi ma driliarisi." 
Jonah1:14 E’yo ’dirisi yi wu Yehova vu, yi ’yo ra, Ama matu ’ba mi vu, Yehova la! kiri kiri ama matu ’ba mi vu, mi ja ama dri agu ’diri ma e’yosi ku fo! Mi ma ’ba ’ba e’yo kokoruri ma avuari ama dria ku; mi’i Yehova, mini ’yele mini lelerile ’borisi." 
Jonah1:15 Yi nga di Yonani ’du ’be miri ma alia ani; miri nga ku ombukokoru ja ani. 
Jonah1:16 ’Ba nde nga di Yehovani ru tu ani; nga edeta ede Yehova dri, oyo soza be indi." 
Jonah1:17 De Yehova ede e’bi amboru ku ngonde Yonani kizu ’bo; Yona nga ovu di e’bi nde ma alia o’du pale na etu zu, ini rra." 
Jonah2:1 Etu ’dasi Yona nga e’yo zi Yehova Mungu ini ma tia e’bi ma aliarisi," 
Jonah2:2 ’yo ra, Ma wu ocoko mani ma e’yosi Yehova vu, te eri a’i ma ra ma wu engazu pari ’ba drazani ’diyini ma aliarisi, te mi eri ma 0’duko ra." 
Jonah2:3 A’disiku mi ’be ma yi aliru alia, kpere miri ma alia adikadi, yi adi ma ageiasi kuru etataru; yi mini ombupi omburi aga ma driasi dria." 
Jonah2:4 Ma ’yo ani kini, ’Be ma mi miliasi ziri ’bo; te ti, ma nga lu dika hekalu mini alatararuri vua­leru." 
Jonah2:5 Yi ace ma kuru kpere orindi mani vu; yi aliru eci ma ageia kuru; omi ola ekila ma dri ci. 
Jonah2:6 Ma si kpere oni amboru ’diyi ma etia va; nyaku a’bu i ma dria ma ombezu kuzu iriti; te ti, mi enga idri mani ’bile ma aliasi ’bo, Yehova Mungu mani la!" 
Jonah2:7 Etu icimakoroni ma orindi ’yezu vurisi, ma ega Yehovani ra; zita mani fi mi vu kpere hekalu mini alatararuri ma alia." 
Jonah2:8 ’Ba e’yo toko toko inzoru egapi ’diyi avi drileba yini ceni. 
Jonah2:9 Te ma nga edeta ede mi dri o’duko awa’diforurisi; oyo mani soleri ma nga ofe ra. Pata enga Yehova vu! 
Jonah2:10 Yehova nga di e’yo ’yo e’bi tia, eri nga Yonani egbe angu a’wiru ma dria ani." 
Jonah3:1 E’yo Yehovani nga eca Yona vu pale iririsi kini," 
Jonah3:2 Mi enga, mi mu Nineve aku amboru ’daria, mi olu eri tia oluta mani azile mi tiari." 
Jonah3:3 ’Dini Yona enga di ra, mu Ninevea Yehovani ’yolerile. Te Nineveni aku amboru tu, ’bani ani acizu alenia o’du na ’dipiri." 
Jonah3:4 Ka’dinile Yona e’do di fizu aku ma alesi acizu o’du alu, Eri oyu o’duko urusi kini, Ace nga o’du kali su, Nineveni nga dri ja ra!" 
Jonah3:5 ’Ba Ninevea ’diyi nga ani Mungu a’i ra; yi azi nyaka ’dazu, yi nga di koliba osu yi ma ruaa, e’dozu ’ba ’warasi kpere cazu ’ba nyiri vu indi." 
Jonah3:6 E’yoni ku kpere opi Nineveari ma bilia ra, eri nga di enga ogua erini opiniri ma driarisi, nga bongo ini tru i ma ruaarisi ra, nga koliba su, nga ri va ofuta ma alia." 
Jonah3:7 Eri nga e’yo kuza eku Nineve ma eselia dria, azita opi pini ’ba ’wara eri ma palaa ’diyi berisi, kini: ’Ba dria alu alu ma o’bi afa azini ma aji aluni ku, kani ’ba agupiru, kani anyapani, kani tini, kani kabiloni; yi ma nya nyaka ku, ma mvu yi ku indi;" 
Jonah3:8 te yi dria ma su koliba yi ma ruaa, ’ba piyi anyapa pie dria, yi ma wu Mungu vu asi driasi; adaru yi alu alu ma oja yi e’yo onzi yini kuzu, e’yo eganaru yini ’yele yi ma drisiri kuzu indi." 
Jonah3:9 A’di nini, kani Mungu ngani i oja, ngani i ma asi omvi dika ku, i ma aoko vepi okporuri kuzu, ama ma ja dri ani ku beni yani?" 
Jonah3:10 Mungu ndre ’yeta yini, yini yi ojazu geri yini onziri kuzu ra te Mungu nga di asi omvi, nga e’yo onzi nde erini ’yole kini i nga ’ye yi vu rari ’ye ku." 
Jonah4:1 Te e’yo nde feni ayiko Yona dri aluni ku, eri ovu ani aokosi tu." 
Jonah4:2 Eri zi Yehova tia kini, Ma zi mi tia, Yehova la! de ma ovu ma vile angua ma ’yoni ndra ’dini ku ya? Ma ’ye ndra bani apa mbe1e Tara­sisia ani ’da; a’disiku ma ni ra mi Mungu asi ndriza e’ini, yiki aleru turi’i be; aoko nyani mi mbe1e ku, te mi yiki be amboru, mi adri mi asi omvi e’yo onzi kuzu ra." 
Jonah4:3 Ka’dinile Yehova la! ma zi mi tia, mi nze di idri mani curu’do ra; a’disiku mani drazuri ba, aga mani ovuzu idriruri ra." 
Jonah4:4 Yehova nga di ’yo eri La, Aokoni mi nyazu ’diniri onyiru ya?" 
Jonah4:5 E’yo ’disi Yona nga di fu akuasi amve, nga ri va aku ma kala etuni efurialeruria, nga boroko si i dri ’daa, nga ri va endrinia, de nga ndreni e’yoni nga i ’ye aku amboru nderia ngoni yari ku." 
Jonah4:6 Yehova Mungu nga di nzu ede, eri fe erini razu Yona ma dria uru, ovuzu di endriru eri ma dri dri beni, azani kozu ocoko erini onzikanyarori ma alia. E’yo ’disi Yona nga di ovu ayikosi tu nzu ma e’yosi ani." 
Jonah4:7 Te drusi ’dini anguni atiria Mungu nga eriaka ede, eriaka nde nga di nzu nde mbe ra, onyu ani ra," 
Jonah4:8 Eri nga eca ’dini, etu ka ca uru a’iyoru ’bo, Mungu ede oli aciru engapi woko etuni efurialeruria, etu nga di Yona ma dri ve, kpere icimakoroni eri ’beria, eri le te di i ma dra ra, ’yo ra, Mani drazuri ba aga mani ovuzu idriruri ra." 
Jonah4:9 Te Mungu nga di ’yo Yona tia, Aokoni mi nyazu e’yo nzunisiri onyiru ya? Eri kini, Mani ovuzu aokosi kpere mani drazu kairi ba." 
Jonah4:10 Yehova nga ’yo ra, Te mi ovu yikisi e’yo nzunisi ra, mini azini ngale kuri, mi feni vini erini idizuni ku; afa nde idi mbele ini alusi, ja dri vini mbele ini alu azirisi." 
Jonah4:11 Ka’dinile ma ka ovu yikisi Nineve aku amboruri vu, onzi ya? Aku nde ma alia ’ba yi ovu alifu turu alu drini kali iri, ’ba ecopi yi ma dri ndiri pi ma esele copi dri ejiri be ku ’diyi; azini alenia anyapa tu." 
Micah1:1 ’Diri e’yo Yehovani ecapi Mika ’ba Morasini vu, o’du Yotamu pini opi nyazu Yudaarisi, Ahazi pie, Hezekia pie, erini ndrele e’yo Samaria pinisi Yerusalemu beri’i." 
Micah1:2 Emi ma eri, emi ’ba suru driani ’diyi; mi ma eri, wudrikuru la, afa gapi tre alenia ’diyi be; Opi Yehova ma me e’yo eti emi dria, eri Opi’i, engazu hekalu erini alatararuria." 
Micah1:3 Te emi ne, Yehovani efu pari iniasi, eri nga esi va pari wudrikuruni mbili mbili ’diyi otuzu." 
Micah1:4 Oni ’diyi nga aka eri pa etia, e’bu yi nga ovu asizaru, ekile oderini akale acisirile, ekile yi kuruni rale angu eluzaruriarile." 
Micah1:5 E’yo ’diyi dria efu ani ezata Yakobonisi, azi onzi suru Israelinisi indio Ezata Yakoboniri ngoni ya? Ovuni Samaria’i ku ya? Pari Yudani uruleru ’diyi ngoni ya? Ovuni Yerusalemu’i ku ya?" 
Micah1:6 E’yo ’disi ma nga Samariani fe ovuzu amuru amvu alia, ekile pari afa sazu amvu zabibuniarile; ma nga ani oni erini ’diyi ogu e’bu alia, ma vini nga etini fe e’da mgboru." 
Micah1:7 Eri ma wura opale opa ’diyi dria nga ovu ogbazaru nyiri nyiri, orodri erini dria nga ovu vezaru acisi, ma nga wura erini inzile inzi ’diyi fe ovuzu andruru; a’disiku erini yi okule ali dri awuounisirisi, yi nga mvi orodri awuouniru ani." 
Micah1:8 E’yo ’disi ma nga awu wu lulu gaza be; ma nga aci bongo kokoru rua be pililiru; ma nga owu obalakole, dri cizu candisi okondole." 
Micah1:9 Ebi erinini jale tirisi; erini ecale kpere Yudaa indi­risi; eri ca ’ba mani ’diyi ma kalitilea, ada, kpere Yerusalemua." 
Micah1:10 Emi ma olu e’yo ’diri Garua ku, emi ma owu aluni ku; Beti-le-afiraa ’daa ma oli ma ngulupi irifura alia ’bo." 
Micah1:11 Emi ma aga, emi ’ba Safiria ’diyi la emi aga rua be pililiru azini drinza be; ’ba ovupi Zaanania ’diyi efuni nga amve ku; awu wuza Beti-ezelini nga mile ’baza mini nze ra." 
Micah1:12 Te ’ba ovupi Marotia ’diyi eri e’yo onyini te asi otiza be, a’disiku onzini esile va ibizu Yehova vu cazu kpere Yerusalemu ma kalitilearisi." 
Micah1:13 Emi ombe akanya ovupi ongu beri gari ombaniri ma ruaa, mi ovupi Lakisiari la! Eri ndra e’yo onzi Zioni ziniri ma e’dozani, yini ezata Israelini isule mi aliarisi." 
Micah1:14 Ka’dini mi nga Moreseti-gatu dri feta awa’diforu mini dri kozuri fe; jo Akizibuni, ’diyi nga ofu afa ’ba icipiriru opi ’ba Israelini ’diyi dri." 
Micah1:15 Mi ’ba adripi Maresaari la, ma nga ki mi dri ’ba ngapi ovupi mi driliari eji be; diza Israeliniri nga ca kpere Adulamua." 
Micah1:16 Mi ’ba mi dri tuaru, mi fa mi dribi va, anzi ayiko fepi mi dri ’diyi ma e’yosi; mi fa mi dri tuaru ekile rokole, yini mule mi vu ati’boa re ’borisi." 
Micah2:1 Candi yi dri yi’i e’yo onzi egapi, ezata ezapi gbolo yini dria ’diyi! Anguni atiria o’bitisi yi nga e’yo nde ’ye ra, a’disiku okpo afa ’diri ’yezuri eri yi ma dria." 
Micah2:2 Yi asi ’ba amvu ma dria, yi ’du yi ra; yi asi ’ba jo ma dria indi, yi opa vini yi ra; e’yo ondazu ’ba ruaa jo erini be, ada ’ba pi awurusoniri be." 
Micah2:3 E’yo ’disi Yehova ’yo ’dini: Mi ne, ma ega e’yo onzi ’yezu ori’ba ’dori ma dria, emini ngazu emi ombeleko nzezu ani kuri; emi ngani vini aci ambosi ku indi, erini ovule ewu onzirisi." 
Micah2:4 O’du ’darisi yi nga e’yo o’beza o’be emi dria, awu wuzu awuongo candi­rurisi tu, ’yozu kini, Eza ama teketeke ’do yee! Eri ’ba mani ma awuruso oja; eri eri nze ma driarisi ’doni! Eri amvu amani awa ’ba mbupi ama ruaa amve ’diyi dri." 
Micah2:5 E’yo ’disi mi ngani ovu ’ba be angu awazu odrisi ’bezasi ’ba ongulumuru Yehovani ma eselia ku. 
Micah2:6 Yi olu e’yo ’dini, kini, ’Ba ma olu ku, ’ba ma olu e’yo ’diniri ku; otreta ’ba driari asini ku." 
Micah2:7 Emi suru Yakoboni la yi nga ’yo kini, Orindi Yehovani ma okpo omvi i ra ya? ’Diyi ovu ’yeta erini ya? E’yo mani ’yole ’diyi ’yeni ’ba acipi kililiruri onyiru ku ya?" 
Micah2:8 Te o’du ’diyisi ’ba mani enga ekile ari’bale; emi bongo ’beza otru ’ba agapi geria e’yo kokoru, ’ba omba lepi ku ’diyi ma ruaarisi." 
Micah2:9 Emi ofu oku ’ba mani ’diyini jo yini ndrizaru ’diyiasi amve; emi opa diza mani anzi yini nyiriaru ’diyi dri iriti. 
Micah2:10 Emi enga, emi mu emi gerisi, pari ’dirini ovule pari emini ava lizuriruri’i kurisi; alataraakosi emi nga dri ja ra, ada, dri jata amboru turisi." 
Micah2:11 Agu ka aci orindi inzorosi, ka vini inzo u kini, Ma nga mini e’yo patiefi su pi ma e’yo olu ewa draza be’i, agu ’diri nga ovu nabi e’yo olupi suru ’diri driri’i!" 
Micah2:12 Ndi ndi ma nga mi oku, Yakobo la, emi dria, ma nga ’ba Israelini acepi: ’diyi oku ecekokoru; ma nga yi ’ba tualu kabilo Boziraa ’diyi be, kabilo o’biru iribiarile; yi nga ono tu ’ba ma o’bisi." 
Micah2:13 ’Ba afa nyopiri mu yi drilia ’bo; yi nyo pari fuzu amve ’bo, yi aga kpere kalitilea, fu amve ’dasi. Opi yiniri aga yi drilia, Yehovani yi ma drileruni." 
Micah3:1 Ma ’yo ra: Kirikiri emi ma eri nga, emi ’ba! Yakobo ma drilia ’diyi, emi ’ba suru Israelini ma dri cepi ’diyi la! Leni emi ma ni e’yo kililiru lizu ku ya?-" 
Micah3:2 emi onyi ngupi onzi, onzi lepi’i ’diyi, emi ’ba yi ma enyi wupi yi ma ruaa za lopi yi ma fala ruaa indi ’diyi;" 
Micah3:3 yi za ’ba mani ’diyini nya indi, yi enyi yi ma ruaari wu, yi yi ma fala onyo, ada, yi yi oga nyirinyiri ekile za olile ajikoarile, ekile vini za otaka aliarile." 
Micah3:4 O’du ’dasi yi nga di wu Yehova vu, te eri ngani e’yo omvi yi tia ku; ada, eri nga i mile zi yisi 0’du ’dasi ra, ezata yini ezale ’yeta yinisi ’diyi vusi." 
Micah3:5 Yehova ’yo ’dini nabi fepi ’ba manini ezazu ’diyi ma e’yosi yi’i wupi kini, Asi anzuru ci, afani ovuria yi ma sia ciria, te ’ba ka afa ’ba yi tilia ku yi eri eto ombasi." 
Micah3:6 E’yo ’disi anguni nga ovu iniru emi dri, emi ma ndre e’yo ndreza ku beni, eri nga ovu iniciciru emi dri, emi ngani e’yo ondri ku. Etuni nga ’de nabi ma dria, angu etusiri nga ovu yi ma dria angu bizaru;" 
Micah3:7 ’ba afa ndreza ndrepi ’diyi nga oyu drinzasi, ’ba e’yo ondripi ’diyi yi nga aba aba ada; yi dria nga yi ma ti obi ci, omviza Mungunini ovule yorisi." 
Micah3:8 Te ma’iruni, ma ga tre okpo be, Orindi Yehovanisi, e’yo liza pisi ecota be indi, ma ma olu Yakobo ma tia ezata erini ma e’yo, azini Israeli tia e’yo onzi erini ma e’yo ani." 
Micah3:9 Emi ma eri e’yo ’diri fo, emi ’ba suru Yakoboni ma drilia ’diyi, emi suru Israelini ma dri cepi ’diyi la, emi e’yo liza ngupi onzi e’yo kililiru ojapi dria onziru ’diyi." 
Micah3:10 Yi si Zionini arisi, azini Yerusalemuni e’yo onzisi." 
Micah3:11 ’Ba ’ba drilia ’diyi ri e’yo li afa feza ’ba ti razurisi, azini ’ba edeta edepi ’diyi ri e’yo imba ’ba dri oyasi, nabi yi e’yo ondri silingi isuzu indi; te kiri ti yi ati yi ma ngulupi Yehova ma ruaa, ’yozu kini, Yehova ovuni di ama eselia ku ya? E’yo onzi ngani ecea ama ruaa aluni ku." 
Micah3:12 Ka’dinilerisi e’yo eminisi Zionini nga ani ovu ’yazaru ekile ’bani amvu ’yalerile ra; Yerusalemuni nga ofu o’dutiru, oni jo sizu driniari nga ovu ekile be be pari uru uru oceru’diyile." 
Micah4:1 Te eri nga eca ’dini ewu vilerisi kini, oni jo Yehova vilerinini nga pa so okporu, oni azini ’diyi ma dria dria, eri nga ovu ’bazaru uru oni were ’diyi ma dria indi; te suru yi nga ra eri vu ra." 
Micah4:2 Te suru ambo ambo kakau yi nga mu ’yo kini: Emi emu, ama ma tu uru oni Yehovaniria, ama ma mu Mungu Yako­boniri ma joa; eri nga ama imba geri ini ’diyi ma e’yosi, te ama nga aci geri erini ma alia. A’disiku Zioni ma alia azitani nga efuni, azini engazu Yerusalemua e’yo Yehovani nga efuni." 
Micah4:3 Eri nga e’yo li suru kakau ma eselia, eri nga ega suru okporu ovupi ziri ’diyi ma dria; yi nga di sei yini di e’buru, yi nga aju yini di nguleru; te suru ngani sei enga suru azini ma ruaa aluni ku, ngani di omba ma e’yo oni dika ku indi." 
Micah4:4 Te ’ba dria alu alu nga ri va zabibu pati ini ma etia elio pati ini be, te ’ba aluni yo ngapi uri mipi yi ma asiari; a’disiku Yehova Opi asikari ongulumuruni ma ti ’yo e’yo ’dirini." 
Micah4:5 Te ’ba dria alu alu yi aci adrou yiniri ma rusi, te amaniruni ama nga aci Yehova Mungu amaniri ma rusi ’dani ’dani. Israelini onzezu ati’boasiri" 
Micah4:6 O’du ’darisi, Yehova ’yo ra, ma nga ’ba acozaru sopi so ’diyi oku nguluru, ma nga ’ba odrole amve ’diyi oku, ’ba mani inzale ’diyi pie dria;" 
Micah4:7 te ma nga ’ba acozaru sopi so ’diyi ’ba ovuzu ’ba acepi jolokoru’diyiru; ’ba ndra ’bele amve ’diyi ma nga yi ’ba ovuzu suru okporu turiru; azini Yehovani nga opi nya yi drilia oni Zionia engazu curu’do kpere ’dani ’dani. 
Micah4:8 Azini mi’i, mi’i ovupi jo izuru kabilo o’biru ’diyini, mi oni Zioni ziniri la! e’yo nderi nga eca mi vu, ada, opi nyaza okori nga ecani, opi nyaza Yerusalemu ziniri’i." 
Micah4:9 Curu’dorisi mi otre o’duko urusi a’disi ya? Opiruni emi eseliani yo? ’Ba mini e’yo amapiri ja dri ra, rua suzani mi fuzu ani ekile oku mvaazoni e’dulerile ’dini ya?" 
Micah4:10 ’Yeke, mi ma ovu di rua suza be, mi zo mva, mi osi beni, Zioni zi la! mi si ekile trotro oku mvaazoni e’dulerile; a’disiku curu’dorisi mi nga di efu aku ma aliarisi ra, mi nga la nyamukoa; mi nga ca kpere Babulonia indio ’Darisi mi nga di mi para,’darisi vini Yehovani nga mi ooze ari’ba mini me driarisi ra." 
Micah4:11 Te curu’do suru kakau ’diyi yi oso pa a’di ’dizu mi be, yi kini, Eri ma ovu onzivuru, ama ma so mile Zioni ma ruaa okposi." 
Micah4:12 Te yi nini asisile Yehovani droleri ku, kani vani e’yo amaza eriniri ku indi, a’disiku erini yi okule tualu anya ombezale akuma dria­risi." 
Micah4:13 Mi ma enga anya dizu, Zioni zi la a’disiku ma nga fe o’yu miniri ma mba ekile ayale, azini ma nga mi paonyofi ede ekile molale; mi nga suru karakarau oco ani nyirinyiri, mi nga orodri yini ’ba pila Yehovani, azini mi nga afa dria yini ovuzu yi be ’diyi ’ba pila Opi wudrikuru drianiri dri indi." 
Micah5:1 Curu’do mi nga mi oku tualu nguluru, mi ongulumu zi la! eri ace ama kuru ombasi ’bo; yi nga ’ba ’ba Israeli ma e’yo lipiri co o’boloa kalisi." 
Micah5:2 Te mi, Betelehemu Efirata, mi ca gaa ovuzu ’ba alifu Yudani ’diyi ma eselia, te ti, mi aliasi ’ba aluni nga efu ma vu ovuzu ’ba ’ba dri cepiriru Israeli ma alia, efuzani ndra drio engazu gbudriowu ’dani ’dani." 
Micah5:3 E’yo ’disi eri nga yi fe ra de nga oku mvaazoni e’duleri osini ku; te o’du ’dasi adripi erini ma joloko nga dri da anzi Israelini vu. 
Micah5:4 Te eri nga pa so ra, eri nga nyaka fe kabilo o’biru erini dri okpo Yehovanisi, inzita opiniru ru Yehova Mu­ngu erinirinisi indio Yi nga adri, a’disiku eri nga di ovu amboru kpere nyaku ma kalatini asi­zuria." 
Micah5:5 Agu ’diri nga ovu asi anzu amaniru, ’ba Asuriaari ka nga emu angu amania, ka nga opi amani ma jo otu ra, o’du ’dasi ama nga di ’ba kabilo ocepi ’diyi aziri fe enga eri ma dri aruzu, ’ba ’ba drileru aro ’diyi be." 
Micah5:6 Yi nga angu Asuriani eza seisi ra, azini yi nga angu Nimirodini eza indi pari ’bani fizu titileru ’diyi ma alia; te eri nga ama opa ’ba Asuriaa ’diyi dri yi ka nga emu angu amania, ka nga aci ama kalatisi ’boria." 
Micah5:7 ’Dini ’ba joloko acepi Yakoboni ’diyi nga awi suru kakau ma eselia agadua, ekile andreli engapi Yehova vurile, ekile ozoo oyipi ase driarile; andreli nde teni ’ba ku, icini dri ’ba ma ori tezu ku indi." 
Micah5:8 Azini ’ba joloko acepi Yakoboni ’diyi nga ovu suru ambo ambo ma eselia, suru kakau ma eselia agadua, ekile kami ovupi anyapa oce talaa’diyi ma eseliarile, ekile kamimva ovupi kabilo o’biru ma eseliarile, eri’i ka aga yi eselesi, eri nga yi otu, nga yi osi kpelekpele ra, te ’ba ecopi yi papini yo." 
Micah5:9 Mi nga mi dri enga uru ari’ba mini ma dria, azini mi nga fe ari’ba mini ma ja dri dria ra." 
Micah5:10 Eri nga eca ’dini o’du ’dasi, Yehova ’yo ra, ma nga akanya emini dri ja emi eseliasi ra, ma nga gari emini ombani ’diyi eza ra" 
Micah5:11 ma nga aku ambo ambo angu eminia ’diyi eza ra, ma nga jo emini okporu ’diyi ogu dria va;" 
Micah5:12 te ma nga fe ole ’ba rozuri ma asi emi vu ra, azini emi ngani ovu ’ba acife ndripi ’diyi be dika ku;" 
Micah5:13 te ma nga wura emini inzile inzi ’diyi pi onyo emi eselia oni ’dioru emini ’diyi be; emi ngani afa emini edele emi drisi’diyi inzi dika ku; 
Micah5:14 ma nga wura emini Aseriru ’diyi ma eti onze emi eseliarisi ra, ma nga vini aku ambo ambo emini ’diyi eza ra," 
Micah5:15 Azini ma nga arioti mani ofe adra pisi aoko aciru be suru e’yo eripi ku ’diyi ma dria. 
Micah6:1 Emi ma eri di e’yo Yehovani ’yoleri fo: Emi ma enga, ma nze e’yo emini oni ambo ambo drilia, emi ma fe oni were ’diyi ma eri emi o’duko." 
Micah6:2 Emi eri, emi oni ambo ambo ’diyi la! agata Yehovani galeri, azini emi eti nyakuni pa sopi ’dani ’diyi, emi eri e’yo fo! Yehovanini ovule agata be ’ba erini vurisi, te eri nga e’yo eti nze Israeli be ra." 
Micah6:3 ’Ba mani la! ma ’ye emi ngoni ya? Ma fe emi dri ande a’di afasi ya? Emi to ma fo! 
Micah6:4 Te ma ofu emi angu Misirini ma aliarisi ra, ma onze emi jo ati’baniarisi ra; azini ma pe Musa pi ma ti emi drilia Aroni pie Miriamu be." 
Micah6:5 ’Ba mani la! emi ma ega di e’yo Balaki opi Moabuarini ndra ndale emi ruaa ’dari, e’yo Balamu Beori mvini ndra omvile eri tiari be; emi ega engazu Sitimua kpere Giligalia, ’dini emi ma ni ’yeta kililiru Yehovani ’diyi ani. E’yo Yehovani leleri" 
Micah6:6 Ma ma etru ma Yehova vu a’di afa be ya mani avuzu Mungu uru turi ma drilia ya? Ma nga emu eri ma drilia edetai vezaru be, azini koanzi ovupi eli be alu alu ’diyi be ya?" 
Micah6:7 Yehovani nga ovu ayikosi kabilo­ago alifu ’diyisi, kani yi raza oduru alifu mudri ’diyi be ya? Ma nga ma mvi okori fe ezata mani ma e’yosi, kani rua mani ma ori fe e’yo onzi ma orindinisi ya?" 
Micah6:8 Agu la! eri ece mini e’yo onyiruri ’bo; te Yehovani lele mi vuri ngoni ya, pe lu ’yezu kilili, asi ndriza lezu, azini acizu afu kokoru Mungu mini be?" 
Micah6:9 Yehova ma o’dukoni wu aku amboru vuazini agu onduaruri nga mi ru ru ra: Mi ma eri kali pi ’ba eri pepi aziari be! 
Micah6:10 Lonyi e’yo onziniri nga kiri ’ba onzi vile joa, afa o’biza werea capi ku mani ngule onzi ’diyi be ya?" 
Micah6:11 Ma nga ’ba ovupi afa nziza o’bizu lokiriruri be azini ratili ’ba icizu ’diyi be i ma juruaari la alaru ra ya? 
Micah6:12 A’disiku ’ba afa e’iru aku ndea ’diyi ga tre eganasi; azini ’ba angu e’ipi ’diyi li inzo ’bo, andre yi ma tilea ovu vini lokiri be." 
Micah6:13 E’yo ’disi ma co mi bile onzikanyarusi; ma ’ba mi toko ezata mini ’diyisi. 
Micah6:14 Mi nga nya ra, te mi ngani tra ani ku; abiri miniri nga ovu mi alia ’dani; mi nga afa ’ba kalaa, te mi ngani eri ma ta mba ku; azini afa mini tani mbaleri ma nga eri fe sei dri." 
Micah6:15 Mi nga ori ri, te mi ngani lo ku; emi nga mizeitu patiefi otu oduni nzizu, te mi ngani mi efi odunisi ku; mi nga zabibu efi otu, te emi ngani suniri mvu ku." 
Micah6:16 A’disiku emi mba azita Omirini pi ma ta, azi dria ori’ba Ahabunirini be; azini emi aci e’yo amaza yini ma alia indi; ani ma ’ba emi andruru beni, ma ’ba angu e’ipi ’diyi oli liza osutasiriru indi; fe emi nga o’data yini ’ba mani o’dazuri ’du." 
Micah7:1 Candi ma dri! A’disiku ma ovu ekile o’du yini patiefi kapi ayisiri tizu ’borile, ekile ewu ’bani zabibuefi vile ’diyi otizu ’borile: afa azini olinguluru ’bani nyaleni yo, elio kapi okori ma asini leleri di vini yo indi." 
Micah7:2 ’Ba Mungu inzipiri ja dri nyakua ’bo, ’ba kililiru ’ba ma eselia aluni yo; yi dria ola yi ari teria, yi alu alu emba se yi adripi mbazu." 
Micah7:3 O’ba yi ma dri e’yo onzi ma dria, eri ’yezu asi driasi; opi pi afa feza ti razuri a’i ’ba e’yo lipiri be, ’ba amboruri e’yo lokiriru i asiari olu; ’dini e’yo yini eci yi tualu." 
Micah7:4 ’Ba onyiru tu yi eselia ’diyi si yi ocile, ’ba yini kililiru tu ’diyi yi onzi aga kali oci be ’diyi ra. O’du ’ba mini angu tepi ’diyini, o’du yini mi andrizuri eca ’bo; curu’do yi dri asi otizani tu." 
Micah7:5 Emi ma a’i ’ba mi jo ejeleari: ma e’yo ku; emi ma ’ba emi asi emi agyi ma dria ku; mi ma mba mi ti ma ta, oku lapi mi asi tiari ma ni e’yoni ku beni." 
Micah7:6 A’disiku mvani nga atini onzo, zamvani nga i enga andri ma ruaa, ziani nga i enga idri ma ruaa te agu ma ari’ba yi nga ovu ’ba eri ngulupi ma joa jiyi." 
Micah7:7 Te ma’iruni, ma nga mani Yehova vu a’dule, ma nga Mungu pata manirini te; Mungu maniri nga ma eri ra, Yehovani diza pi eji pata beni" 
Micah7:8 Emi ma ovu nyonasi ma vu ku, ari’ba mani la! Ma ka te tro e’de va ra ti, ma nga enga uru dika; ma ka tro ri ini muderu alia ti, ma ni ra Yehovani nga ovu mani angu izu ma drilia dizaru." 
Micah7:9 Ma nga di mani asi veza Yehovaniri ma e’yo ta’i a’disiku mani ezale eri vu ’borisi, de nga eri koni e’yo mani ma aza ku, de nga lini e’yo liza ma dri ku. Eri nga ma ofu angu dizarua amve; te ma nga di ani e’yo kililiru eriniri ndre’i." 
Micah7:10 O’du ’dasi ari’bo maniri nga di e’yo nde ndre, drinzani nga eri fu ani, ari’bo nde e’yo ’yopi ma tia kini, Yehova Mungu miniri di ngoa ya-ri. Ma nga eri ndre ma milesi; yi nga di eri otu pasi va ekile orita gbokoarile." 
Micah7:11 ’Di o’du abi mini sizuri! O’du nde ’da ma alia angu mini ma lokiri nga i adi re re. 
Micah7:12 O’du nde ’dasi ’ba nde yi nga emu mi vu, engazu Asuria pia aku ambo ambo Misiria ’diyi be, engazu angu Misiriarisi kpere cazu Yi Ara ma tia, engazu miri aziria kpere aziniri vu, azini engazu oni aziria cazu kpere aziniri vu indi." 
Micah7:13 Te kiri ti, anguni nga eca ani andruru ’ba ovupi angu nde ma alia ’diyi ma e’yosi, efi ’yaza ’yeta yini ’yele ’diyinirisi, Yiki aleru Yehovani Israeli vuri," 
Micah7:14 Mi oce ’ba mini ’diyi lote minirisi, kabilo o’biru ’ba mi yilaru ’diyi, yi’i ovupi a’dukulesi oce ma alia Karimelia agadua ’diyi; mi fe yi ma nya angu Basani pia Gileadi be, ekile ndra o’du driowu ’diyi ma aliarile." 
Micah7:15 Ekile o’du ndra mini efuzu angu Misiriasi ngarerile, ’dini ma nga afa osutaru ’dinile ’diyi ece eri dri ra." 
Micah7:16 Suru dria yi nga ndre ra, drinzani nga yi bi okpo yini ma e’yosi dria beni; yi nga di yi ma dri o’ba tia tia ani; yi ma bileni nga di ase ci." 
Micah7:17 Yi nga irifura mbe andresi ekile urile, ekile afa agapi agatisi ’diyile; yi nga di efu rua yaza be pari yini yi ozizu ’diyiasi ra, yi nga di yi omba urisi emuzu Yehova Mungu amaniri vu, yi nga ovu urisi misi indi." 
Micah7:18 A’dini Mungu milenini ya? e’yo onzi kupi ra, ecopi agapi ezata ’ba yilaru erini ma joloko ’diyini ma driasiri. Eri mbani adra ini ma ta ’dani ’dani ku a’disiku erini ovule ayikosi yiki ma aliarisi." 
Micah7:19 Eri nga i oja dika ovuzu yiki aleru be ama vu ra, eri nga e’yo onzi amani otu pa agelesi va. Te mi nga vini azi onzi yini ’diyi o’be miri aliru ma alia ra." 
Micah7:20 Mi nga e’yo adaruri ’ye Yakobo dri be, azini mi nga yiki ’ba Iburahimu vu ra, yiki nde andra mini oyo sole ama a’bipi ma tia engazu o’du driowu ’diyi ma aliari’i." 
Nahum1:1 E’yo ngapi ecapi Nineve ma driari’i. Buku e’yo Nahumi ’ba Elikosiarini ndreleri ecepiri’i," 
Nahum1:2 Yehova ovu Mungu a’yaru, onzi arioti ofepiri’i,Yehovani arioti ofe ra, eri ga tre adrasi; Yehovani arioti ofe ’ba a’di ’dipi i be ’diyi ma ruaa, eri mba adra ma ta ari’ba ini ’diyi dri." 
Nahum1:3 Yehovani ’bani adra mbele ku, eri okpo be tu, eri ngani vini ’ba azi onzi ’yepi ’diyi leu pirini ku. Geri Yehovani ovu akuluku pi ma alia oliriko be, azini iriti yi ovu irifura eri ma pa agelearile." 
Nahum1:4 Eri ega miri dria, fe yini nzu ra, eri anga yi ara dria; Basani pi Karimeli be, yi ma okpo de ra, Lebanoni ma fu onyu ra." 
Nahum1:5 Oni ’wara ’diyi dria yi ya ya eri drilia, azini oni nyiri yi aka mene­meneru; te nyaku api i eri ma milia ra, adaru, angu wudrikuruni afa ovupi alenia ’diyi pie dria." 
Nahum1:6 A’di eco pa sozaru aoko erini ma miliani ya? A’di eco ovozaru adra aciru erini ma aliani ya? Adra eriniri osu i ekile acile, te eri asi kata asi asi." 
Nahum1:7 Yehova ovu onyiru, pari okporu ’bani i ta mbazu ani o’du candinisiri’i; eri ni ’ba nzupi i vu yi ta mbazu ’diyi ra." 
Nahum1:8 Te eri nga pari erini ’de yi tiza amborusi teketeke, eri nga vini ari’ba ini ma vuti dro kpere angu biza ma alia." 
Nahum1:9 Emi a’di e’yo ega ’yezu Yehova vu ya? Eri nga e’yo de teketeke; inzata ngani enga pale iri ku. 
Nahum1:10 Yi ka tro ovu oci ekilazale ti, azini yi ka tra afa mvuzasi ekile ewasirile ti, yi nga dri ja ra ekile ase ’wipi teketekerile." 
Nahum1:11 ’Ba azini efu mi alia e’yo onzi egazu Yehova ma ruaa; eri ’ba imba e’yo onzi ’yezu. 
Nahum1:12 Yehova ’yo ’dini, Yi ka tro ovu okpo be dria tre, ka ovu vini karakarau ti, yi nga yi oli va, eri nga aga mu ra. Ma ka tro fe ndra inzata mi dri ti, ma ngani mi inza dika ku." 
Nahum1:13 Curu’do ma nga di pati kulu­mburu onyo mi ombeleasi ra, azini ma nga anziriku mini oce kpi kpi indi." 
Nahum1:14 Yehova azi vini azita e’yo minisi ’bo, kini: ’Ba ma asi mi ma ru oji dika ku; ma nga wura mini edele patisi, azini aya akapi acisirisi ’diyi oli va jo adrou mini ’diyi inzizu-riarisi Ma nga ’bile mi avu sazuri ga, mini ovule onzikanyarurisi." 
Nahum1:15 Mi lu, ’ba e’yo bari ejipiri ma pa ovu oni dria, ’ba asi anzuru ekupiri! Mi mba omu mini ma ta, Yuda la, emi ’ye emini oyo solerile, a’disiku ’ba onzi ’yepiri ngani aga trei mi eseliarisi dika ku; eri ja dri dria ra." 
Nahum2:1 ’Ba a’bepi onyopi nyingirikiri tu uru mi ’yezu. Mi mba pari okporu ombaniri ma ta; mi te geri luzu ’dani; mi anzu mi opile kirikiri; azini mi imba mi okporu. 
Nahum2:2 (Te Yehova omvi onyi Yakoboni dika ekile onyi Israelinirile; a’disiku ’ba afa ezapi ’diyi eca ra, yi opi pati arakala yini, eza yi teketeke ’bo.)" 
Nahum2:3 Gombere ’ba erini okporu ’diyiniri oja i ekaru, ’ba okporu ombani ’diyi su afa ekandrindriru yi ruaa. Gari ombani yi di aya dipi etusirile yini omba ma e’yo ederia; yi ajupati ya." 
Nahum2:4 Gari ombani yi onzu atriru geria, yi ongu ari ’dile ra, ’dole ra, gboko amboru ma alia; yi e’da ekile aci ’izaru ’diyile, yi nzu mbele ekile ovini galerile." 
Nahum2:5 Eri ’ba ’wara erini inzizaru ’diyi ma e’yo ega ra; yi mu para pararu yini aciria; yi mu mbele cazu abi vu, ede pari yini yi zizuri ngonde ’bo." 
Nahum2:6 Kalitile yi arani ’diyi zi yi mgboru, jo opiniri aka ra." 
Nahum2:7 Otru Huzabuni pililiru, yi ’du eri ji’dale; ezoanzi ati’baru erini ’diyi owu erisi awu be ekile o’duko a’balaunirile, yini yi ma agati ’diria." 
Nahum2:8 Te engazu drio Nineve ovu ekile yi a’dile; te ti yi apa ra. Yi oyu uru kini, Emi so pa ci Emi so pa ci te ’ba aluni luni angu vile ku." 
Nahum2:9 Emi opa dahabu, emi opa mele indi! A’disiku afa yini ta mbale ’diyi ovu asikokoru, afa yini aje be amboru ’diyi ma lonyi ovu tu." 
Nahum2:10 Te eri ovu pirini, azini tokoru, azini andruru! Yi ma asi ca ra, yi ma kumuti dria ya ya, yi ma opileti dria su su, yi ma andreti oja yi dria forotoru!" 
Nahum2:11 Kami ma gule ngoa ya, pari kamianzini nyaka nyazuri, kamiago pini acizu alenia uri ko­koru kamiaroni be, anzi pieri’i?" 
Nahum2:12 Kami osi za fudri anzi ini dri, eri ti za kamiaroru ini ’diyi dri indi; eri fe oji ini ga tre afa erini obile ’diyisi, eri fe gule ini ’diyi ga tre anyapa zasi indi." 
Nahum2:13 Mi mire, ma ari’bo mini, Yehova Opi asikari ongulumuruniri ’yoni, ma nga gari ombani erini ’diyi eve acisi acika alia, te seini nga kamianzi mini dri ja mbelekocici; ma nga afa mini obile ’diyi nze nyakua ra, o’duko ojiou mini ’diyini ’ba ngani eri dika ku indio" 
Nahum3:1 Drileonzi aku amboru ari beri dri! Inzo pi ga alenia tre afa oriza be; afa yini rile’diyi, afa opaza yini asini ku." 
Nahum3:2 Nini awu pi gari ma pa awu be, ididi akanyani nzuria, garini omburia" 
Nahum3:3 Asikari tupi nzupi akanya dria ’diyi, sei ’i diza mbele, aju di Lele, ’ba ofule ’diyi kakau, avu yini odrozaru amboru tu, avu nde ’diyi lakokoru- ’ba yi pa osi avu nde ’diyi ma ruaa!" 
Nahum3:4 Oku mile aci beri be ma awu kakau ’diyi ma e’yosi, eri oku ndrizaru, eri oleouni, eri suru je mile aci inisi, eri ori’ba je ole inisi." 
Nahum3:5 Mi ndre, ma ari’bo mini, Yehova Opi asikari ongulu­muruniri ’yoni, ma nga afa suza mini tru ra mi milia; ma nga rua pilili mini ece suru ndu ndu ma milia, ma nga drinza mini ece opi nyaza ndu ndu dri." 
Nahum3:6 Ma nga ondi ’bani ngule onziri ’be mi dria mi ’bazu toko drinzaru, i ma nga vini mi ’ba uru ’ba driani luzu." 
Nahum3:7 Eri nga eca ’dini, ’ba dria mi nepiri nga apa misi apa apa, ’yozu, Nineve ovu ezazaru andruru ’doni ya! A’dini nga eri ma lulu gani ya? Ma nga ’ba mi asi ori pi ’diyi isu mini ngoa ya?" 
Nahum3:8 Mi onyiru aga No-amoni ovupi yi ara ma eselia, yini acele kururi ra ya? Kali okporu eriniri miri’i, azini a bi eriniri vini mirini," 
Nahum3:9 Etiopia pi Misiri be yi ovu ndra okpo eriniri asi­kokoru; Puti pi Lubimu be yi ’ba eri aza kopi ’diyi. 
Nahum3:10 Te ti, ji eri re ovuzu ati’boru; yi ogba anzi nyiri erini ’diyi kai kai geri ariti vusi dria; yi ’be odrisi ’ba erini inzizaru ’diyi ma e’yosi, ’ba ’wara erini ’diyi dria ovu o’izaru anzirikusi." 
Nahum3:11 Azini mi alu indi nga ati afa mvuzasi, mi nga mi zi; azini mi nga pari okporu mi ta mbazu aleniari ndru ari’ba mini ma e’yosi." 
Nahum3:12 Aku miri abi be okporu ’diyi dria nga ovu elio pati ozina be ’diyile- ’ba yi ka pati nde oya oya ozina nde nga o’de ’ba nyapiri ma tilea. 
Nahum3:13 Mi ndre, ’ba mini ovupi mi alia ’diyi yi okuni. Kalitile angu minirini yi ovu zizaru mgboru ari’ba mini ’diyi dri; aci ve katala jotile mini opizu ’diyi ra." 
Nahum3:14 Mi ma oko yi eri ta mbazu, ’bani ngale mi acele ombasi kuru­risi, mi ’ba aku amboru abi be izuru ’diyi okporu; mi fi odri alia, mi tu, mi ’ba pari biriki evezuri okporu!" 
Nahum3:15 ’Dale acini nga mi ve kieikici, seini nga mi li va. Eri nga mi nya ekile o’doale. Mi ma ezu kakau ekile o’doale, mi ma ezu kakau ekile ombile!" 
Nahum3:16 Mi fe ’ba afa mini ozipi ’diyi ezu kakau aga ’bi ’bio ’bua ’diyi ra. O’doa eza afa ’bani ra, apa ra." 
Nahum3:17 ’Ba opiru mini ’diyi ovu ekile ombile, ’ba e’yo osipi mini ’diyi ovu ekile ese o’birule, ese nde ’diyi ovu pati geri tia ’diyi ma alia anguni ambilerisite etu ka efu ra yi apa ra; pari yini muzuri ’ba nini ku." 
Nahum3:18 ’Ba kabilo mini ocepi ’diyi o’du ko, opi Asuriaari la! ’Ba amboru onyiru mini ’eliyi yi ava li, ’Ba mini ere yi oni dria, ’ba yi okupini aluni yo." 
Nahum3:19 Rua suza mini atini ku, bile mini ovu onzi tu. ’Ba dria mi ma e’yo eripi ’diyi yi sa dri ayikosi mi dria. A’disiku e’yo onzi mini ’yele ’dani ’daniri cani kuni a’di vu ya?" 
Habakkuk1:1 E’yo eceza nabi Habakukini ndreleri. 
Habakkuk1:2 Yehova la ma nga wu o’du izuru ngopi ya, mini ma erizu ku ya? Ma wu mi vu e’yo egaqanisi te mi pani ani ma ku." 
Habakkuk1:3 Mi ece e’yo onzi ma dri a’di e’yosi, azini mi fe ma mileni ambo ndrezu a’disi ya? A’disiku afa opaza pi ma milia indi, e’yo ’bani ’ba ’yezu eganasiri be; omba ’baza pi awata be indi." 
Habakkuk1:4 E’yo ’disiazita ovu di okpokokoru ani, e’yo liza efuni ku; ’ba e’yo onzi ’yepi ’diyini ’ba kililiru acele kururisi; e’yo liza efu inzoru ani." 
Habakkuk1:5 Emi ndre suru ’diyi ma eselia, emi ega; emi ma ovu osuta be tu. A’disiku ma nga azi nga ewu eminisi emini ngale e’yoni a’ile kuri ’ba ka tro e’yoni ece emini ra ti." 
Habakkuk1:6 Te emi lu, ma nga suru Kalideyaniri fe enga, yi suru asi okaru, e’yo ’yepi mbele mbele, ngapi acipi wudrikuru ma eselesi pari ovuzu ovupi yiniru ku ’diyi opazu yiniruri’i." 
Habakkuk1:7 Yi uriuriru, ru yi tu; e’yo liza yini pi enga yi ngulupi vu inzita yini be." 
Habakkuk1:8 Akanya yini nde o’du ongusi ra, yi ombaru tu aga ’balau acipi ondresi ’diyi ra; ’ba yini nzupi akanyasi ’diyi ere yi, Ada, yi enga angu ziria; yi sa ekile aji elupi mbele za sozu benirile," 
Habakkuk1:9 Yi emu dria egana ma e’yosi; ’ba yi ma mile okporu oli engapi etuni efuriarile. Yi ati’ba oku kakau kile cinyale. 
Habakkuk1:10 Ada, eri opi ’ba aparakaru, eri ’ba dri cepi ’diyi onzo. Eri pari okporu dria ’ba afa tokole, te eri irifura oku ra eri ’duzu." 
Habakkuk1:11 Te eri nga aga hwii kile olile, eri nga aga e’yo ezazu e’yoni eri ndezu ani, eri ’ba okpo ini ’bapi Mungu iniruri," 
Habakkuk1:12 Mi ovuni engazu driowu ku ya, Yehova Mungu mani, ’Ba mani Alatararuri’i la? Ama ngani dra ku. Yehova la! mi pe eri e’yo lizariru; Mi Kata la mi ’ba eri pa sozu okporu imbataru." 
Habakkuk1:13 Mi’i ovupi mile alatararu tu sipi te yi ma lu e’yo onzi ku ’diyi beri, mi’i ecopi e’yo onzi ’yele akari ndrepi kuri, mi ’ba ’yepi lokirisi ’diyi one milesi a’disi ya? ’Ba onzi ’yepiri ka ’ba alatararu eri agapiri ki pi, mi adri ciri a’disi ya?" 
Habakkuk1:14 Mi ’ba ’ba ovuzu ekile e’bi miria ’diyile, ekile afa acipi valesi ’ba yi dri cepiri kokoru ’diyile." 
Habakkuk1:15 Eri ope yi dria ewisi, obi yi emba erini ma alia, yi okuzu emba erini seleri ma alia; e’yo ’disi eri ovu ayikosi nyona be ani." 
Habakkuk1:16 E’yo ’disi eri ede edeta emba erini dri, eri ve obiese emba erini seleri dri indi; a’disiku emba ndesi awuruso erini ofu osoru, azini nyaka erini ovu fudri ci ndakokoru." 
Habakkuk1:17 E’yo ’dirisi eri nga afa onze emba erini ma aliasi ’dani ya? Eri ngani suru ku ofukokoru ja ’dani ku ya? 
Habakkuk2:1 Ma nga pa so amuti mani angu tezuri ma alia, ma nga ma ’ba jo izururi ma dria, ma nga lu e’yo erini ngale ’yole ma beri ndrezu, azini omvita mani nga ovu ngoni wuta mani ma e’yosi." 
Habakkuk2:2 Yehova omvi di e’yo ma tia kini: Mi si e’yo mini ndreleri; mi si eri oni dria kililiru, ’ba lapiri ma nzu mbeleru beni." 
Habakkuk2:3 A’disiku e’yo ndrezaru ’dori ma ewu azileri nga kiri indi, eri ’ye i de de mbele-te eri ngani ovu inzoru ku. Eri ka tro nga ece ra ti, mi ma te eri’dani; a’disiku eri nga eca ra adaru, ngani dri ici ’dasi ku." 
Habakkuk2:4 Mi ndre, orindi erini ipi i afusi ra, orindi erini ovuni kililiru eri alia ku, te ’ba kililiruri nga ovu idriru a’ita erinisi." 
Habakkuk2:5 Azini indi, patiefi suni eri ’ba lokiriruri, eri ’ba ambo beri, teni aku inia ku. Eri li ini ere pari ’ba drazani­rile; eri ovu drale, econi trazaru ku. Te eri oku i vu suruti ndu ndu dria, eri otra ’ba dria ngulu ngulu i vu indi." 
Habakkuk2:6 ’Ba ’diyi dria ngani e’yo o’beza o’be eri ruaa ko ya? ngani e’yo o’beza ajidimararuri o’be eri ruaa ’dini ku ya? kini, Candi ’ba afa ovupi iniru kuri erepiri driovuzu ewu ngopi ya?- ’ba afa toboru o’bapi i ruaa terileri!" 
Habakkuk2:7 Yi ngani enga mi dria rugbu mi cizu ku ya? Azini ’ba ngapi mi inzapi ’diyi nga enga o’duarisi; mi ngani ovu yi dri kile afa ’bani opale ombaarile ku? 
Habakkuk2:8 A’disiko mi epa suru kakau ma afa ra, e’yo ’disi suruti ndu ndu ma joloko acepi ’diyi dria nga mi afa opa ra, a’disiku ari ’bani ma e’yosi, mini angu nderi pi ’yele eganasi aku amboruri pie, ’ba ovupi alenia ’diyi pie driarisi." 
Habakkuk2:9 Candi eri dri, ’ba orodri e’yo onziniri ejipi jo ini driri, i ma ’ba jorovu ini pari ururia ani, i ma ovu ani pazaru e’yo onzi ma dria beni." 
Habakkuk2:10 Mi otu drinza ejizu jo mini ma dria ’bo, mini suru kakau ofulerisi; mi ’ye onzi orindi mini dri ’bo." 
Habakkuk2:11 A’disiku oni ovupi abi aliari nga wu wu, azini bau pati eseliari nga e’yo nderi omvini." 
Habakkuk2:12 Candi eri dri, ’ba aku sipi arisiri, azini aku amboru ’bapi okporu e’yo onzisiri." 
Habakkuk2:13 Mi lu e’yo ’bani azi ngazu aci veza dri azini suruni yi ngulupi inzazu tokori ovuni e’yo Yehova asikari ongulumurunirinisi ku ya? 
Habakkuk2:14 A’disiku wudrikuruni nga ga tre nita diza Yehovanirinisi ekile yini miri opilerile. 
Habakkuk2:15 Candi eri dri, ’ba afa mvuza fepi agyi ini driri, aoko osuzu eri dri, eri fezu atizu ani indi, mi ma ndre yi rua pililiruri beni." 
Habakkuk2:16 Mi ga tre drinzasi diza ma paria. Mi mvu, mi e’da mi ’ba agele liza kokorurile! Okelea ovupi Yehova ma dri ndiari nga i oja mi vu, azini drinza onzikanyaruni nga ovu diza mini dria!" 
Habakkuk2:17 A’disiku e’yo onzi mini ’yele eganasi Lebanoni vuri nga mi a’bu ra; dri jaza anyapa dri jazuri nga uri fe mi dri, a’disiku ari ’bani ma e’yosi, mini angu nderi pi ’yele eganasi, aku amboruri pie, ’ba ovupi alenia ’diyi pie driarisi." 
Habakkuk2:18 Wura inzile inzi ’bani opaleri ma orodri ngoni ’ba edepirini ndra eri edezu aniri ya? Wura edele aya akapi acisirisiri, imbapi inzoruri’i, orodrini ngoni, ’ba azi nde edepirini a’ita ’bazu eri ma alia, wura inzile inzi e’yo ’yopi ku ’dinile ’diyi edezuni ya?" 
Habakkuk2:19 Candi ’ba ’yopi pati tia, Mi oru mi-ri dri; ’yopi oni e’yo ’yopi kuri ma tia kini, Ma enga-ri! Ma ’diri eco imbazaru ya-? Mi ndre nga, a’bu ruani mele pisi dahabu be, te ava ’yaza alenia aluni yo." 
Habakkuk2:20 Te Yehova adri hekalu ini alatararori ma alia; wudrikuru dria ma adri ciri eri ma drilia. 
Habakkuk3:1 A’iza nabi Habakukini, edele o’duko Sigionotini vusiri." 
Habakkuk3:2 Yehova la, ma eri e’yo kuza miniri ’bo, ma ovu ani urisi. Yehova la, mi ma fe idri azi miniti dri eli kakau ma eselia dika; eli kakau ma eselia mi ma eku e’yoni; adra ngare mi ma ega yikini." 
Habakkuk3:3 Mungu emu engazu Temaniarisi ra, Eri’i Alatararuri’i emu engazu oni Parania. Diza erini a’bu ’bu mile ci, te nyaku ga tre inzita erinisi indi." 
Habakkuk3:4 Diza eriniri e’da trotro kile angu ’izale, eri ma driarisi etupa adri ku zirri zirri; pari eri ma okponi i zizuri eri ’daa." 
Habakkuk3:5 Eri ma drilia ndindia ce drini, aciolu efu paniasini." 
Habakkuk3:6 Eri nga pa so ra, nga nyaku oya oya; eri ndre ra, api suru ma esele kpele kpele. Te oni oku drio ’dani ’diyi ere yi ndu ndu ra, azini oni ngulu ngulu ’dani ’dani ’diyi avu dria va. Acita eriniri ovu kile oku driorile." 
Habakkuk3:7 Ma ndre Kusani ma hemani candi isuria; bongo aliza angu Midiania ’diyi ri oya oya. 
Habakkuk3:8 Yehova ovu ndra adrasi yi raza vu ya? Adra miniri enga yi raza ma dria, kani aoko mini miri ma dria, mini nzuzu ndra akanya mini ’diyisi, gari mini patani ’diyisi indi ya?" 
Habakkuk3:9 Mi nzo osu miniti ’bo, oyo mini sole suru ndu ndu yo’diyi eca e’yo adaru. Adaru mi asi nyaku ma ale yi razasi," 
Habakkuk3:10 Oni mire mi ra, yi ovu ani urisi; yi tiza aga kalasi; yi aliru ofu i ma o’duko mgboru, azini eri eju ani i ma dri uru indi." 
Habakkuk3:11 Etu pi mba be oso pa yi ma pari ovuzuria ci ’ye mini ’diyi ma dizasi, yini engaria, aju mini ma diza dipi nyunyurisi." 
Habakkuk3:12 Mi aci angu ma eselia asi veza be ra, mi oco suru ’diyi adra minirisi anyale ra." 
Habakkuk3:13 Mi efu pata ’ba mini ’diyini ma e’yosi, pata jizu ’ba mini odu osule driniari dri. Mi fe ebi ’ba e’yo onzi ’yepiri ma ria eri vile joarisi, nduni ’bazu e’dazaru kpere ombelea." 
Habakkuk3:14 Mi ogba ’ba omba ’bapi eri be: ’diyi ma drifa, kali yi ma ngulupini ’diyisi ra; yi emu ekile oli piriliarurile ma erezu ndu ndu; ayiko yiniri kile yi le ’ba! alioru okizu oyokolosirile." 
Habakkuk3:15 Mi otu miri akanya mini ’diyisi ra, yi nde okporu adipi ngula ngulari," 
Habakkuk3:16 Ma eri ra, ma mani ya ya, o’dukoni ekupirisi ma tiriyaya; mazaniri fi kpere ma fala alia, azini ma ya ya pari mani ovuzuri ma alia. Ka’dinile le te di ma ma te e’yere o’du candini ngapi ecapi ’ba o’biru efipi angua a’di ’dizu ’diyi ma driarisi." 
Habakkuk3:17 Te elio pati ka tro nga fu zo aluni ku, kani te tro zabibu pati ovuni efi ’yaza be ku; azi mizeitu patiniri ka tro eca tokoru, ka tro amvu ngani nyaka fe ’ba dri aluni ku; anyapa nyiri o’biru ’diyi ka tro nga ovu dri jazaru joarisi, anyapa ’wara ongulumuru ’diyi ka tro ovu lico yinia yo;" 
Habakkuk3:18 te kiri ti, ma nga ovu ani ayikosi Yehova, va ma alia ra, ma nga ovu nyonasi Mungu pata fepi ma driri ma alia." 
Habakkuk3:19 Yehova, Opini, eri okpo ma­niri’i; eri ede ma pa ekile nyajo ma pale, azini eri nga fe ma ma aci pari mani uru ’diyi ma dria ra. (’Ba ongo dri cepiri dri: o’di cozasi.)" 
Zephaniah1:1 E’yo Yehovani ecapi Zefania Kusi mvi vu; Kusi Gedalia mvi, Gedalia Amaria mvi, Amaria Heze­kia mvi; ewu Yosia, Amoni mvi, opi Yudaarinisiri." 
Zephaniah1:2 Ma nga afa dria ovupi nyaku ma dria’diyi dri la teketeke ra, Yehova ’yoni." 
Zephaniah1:3 Ma nga ’ba pi dri ja anyapa be; ma nga aria ’bua ’diyi pi dri la e’bi miria ’diyi be, kumu pi ’ba onzi ’diyi be; ma nga ’ba de nyaku ma driasi ra, Yehova ’yoni." 
Zephaniah1:4 Ma nga ma dri eju Yuda pi ma dria, ’ba adripi Yerusalemua ’diyi be; ma nga vini Baali ma joloko pi de pari ’doriasi, ru Kemarini pi, kuhani wura tokoni ’diyi be;" 
Zephaniah1:5 azini vini ’ba ongulumu ’bua ’diyi inzipi jo senderu ma dria ’diyi pie; ’ba inzipi oyo sopi Yehova ma rusi azini Malikamu ma rusi indi ’diyi pie; 
Zephaniah1:6 azini yi’i Yehova ma vuti kupi bikokoro ja ’diyi pie, azini yi’i Yehovani ndrupi ku, kani e’yo zipi eri tia ku ’diyi pie." 
Zephaniah1:7 Mi adri ciri Yehova Mungu ma drilia! O’du Yehovanirini ovule inyia­risi; te Yehova ede afa edetaru ngonde ’bo, eri ’ba vini omu ini ’diyi alaro’i ’bo." 
Zephaniah1:8 Te eri nga eca ’dini o’du edeta YehovanirisiMa nga panga onzi fe ’ba ’wara pi dri, opianzi pie, ’ba dria bongo ejile angu aziniasiri supi ’diyi pie." 
Zephaniah1:9 O’du nde ’dasi ma nga ’ba dria mbupi jotilia ’diyi pi dri panga onzi fe ra, yi’i fepi ’ba ambo yini ’diyi ma joni gazu tre egana pisi lokiri be ’diyi." 
Zephaniah1:10 Yehova kini, O’du ’dasi awuni nga efu E’bi ma Kaliti­lesi, azini cereni nga enga aku ma esele iriri ma alia, o’duko afipi mgbeeri nga enga oni dria indi." 
Zephaniah1:11 Emi o’be cere, emi ’ba adripi Makitesia ’diyi la! A’disiku ’ba dria afa ozipi ’diyini ovule yorisi; ’ba dria dahabu okupi yi vu tre ’diyi ja dri ’bo." 
Zephaniah1:12 Te eri nga eca etu nde ’dasi ’dini, ma nga Yerusalemu ma ale nda acisi, azini ma nga panga onzi ofe ’ba ovupi ewa ngaraka zole kurile ’diyi dri,’yopi yi ma asia, Yehova ngani onyi ’ye ku, ngani vini onzi ’ye ku indi ’diyi dri." 
Zephaniah1:13 Azini lonyi yini ’ba nga opa ra, jo yini nga ofu andruru. Adaru, yi nga jo si ra ti, te yi ngani ovu alenia ku; yi ka pati zabibuni sa ra ti, yi ngani suni mvu ku." 
Zephaniah1:14 O’du amboru Yehovaniri ovu inyia, eri ovu inyia, eri emu mbele­mbele tu; o’duko o’du nde Yehovanirini; ’ba okporuri wu ’dale candisi tu." 
Zephaniah1:15 O’du nde ’dari ovu o’du adraniri, o’du imvoni azini candini, o’du afa ezazurini, azini anguni ofuzu andrururini, o’du angu bizani, azini angu omuniritini, o’du iritini, azini angu bipi iniciciru idururiniri," 
Zephaniah1:16 o’du gukani azini alicereni aku amboru abi kaliru be ’diyi pi ma dria abi uru izuru nde ’diyi be. 
Zephaniah1:17 Azini ma nga candi amboru eji ’ba ma dria,’dini yi nga aci ekile ’ba mile kokorurile, a’disiku yini onzi ’yele Yehova vurisi; yi nga ari yini ada ekile irifurale, azini yi nga za yi ma ruaari da ekile dakale." 
Zephaniah1:18 Kani dahabu yini, kani mele yini ngani eco yi opazaru o’du adra Yehovanirinisi ku. Te angu driani nga ovu dri jazaru adra a’yaru eriniri ma acisi; erini ngale ’ba dria adripi angu ndea ’diyi ma e’yo delerisi, e, deza nde nga ovu uriuriru tu." 
Zephaniah2:1 Emi oku emi ngulupi, awa’dini emi oku emi tualu, suru ovupi drinza kokoruri la," 
Zephaniah2:2 de nga azita efuni ku, de nga o’du nde agani ekile anya drilekole ku, de nga aoko aciru Yehovaniri eceani emi dria ku, de nga o’du adra Yehovanirini ecani emi dria ku indi." 
Zephaniah2:3 Emi nda Yehovani, emi ’ba ovupi nyakua asi e’yere be azita erini ma ta mbapi e’yo liza erini be ’diyi dria; emi ada onyi, emi nda asi e’yere moo; i kani yi nga emi ozi o’du nde adra Yehovanirisi ra yani." 
Zephaniah2:4 Te yi nga Gazani ku pirini, azini Asikelonini nga ovu andruru; etu agaa yi nga ’ba Asidodia ’diyi dro amve, te yi nga Ekironini nze pi ola be." 
Zephaniah2:5 Candi ’ba ripi miri tia ’diyi dri, emi ’ba suru Keretia ’diyi! E’yo Yehovaniri i fu mi be, Kanani angu Filisitiari la! Ma nga mi dri la ra, ’dini ’ba aluni ngani adri mi alia ku." 
Zephaniah2:6 Azini angu miri tiari nga ovu iribiru anyapa dri, jo be ’ba kabilo ocepi ’diyini, lico be kabilo o’biru ’diyi dri indi." 
Zephaniah2:7 Azini angu miri tiari nga ovu suru Yudani acepi ’diyi dri; yi nga kabilo yini o’biru ’diyi oce alenia ’dale; ondre be yi nga la va jo Asikelonia ’diyi ma alia. Te Yehova Mungu yiniri nga emu yi andri, nga ’ba yini ndra obile ati’baru ’diyi omvi," 
Zephaniah2:8 Ma eri o’data Moabuni o’dale ’diyi azini onzomara Amoni anzini, yini ’ba mani onzozu ’diyi, yini afu ’bale angu yinisirisi." 
Zephaniah2:9 E’yo ’disi, ekile mani ovule idrirurile, Yehova asikari ongulumuruni, Mungu Israeliniri ’yo kini, Adada, Moabuni nga ovu ekile Sodomule, azini Amoni anzi nga ovu ekile Gomorale, aukau pi ma pari, a’i ’bile be, eri nga ovu andruru ’dani ’dani. ’Ba mani acepi ’diyi nga yi opa, yi nga ovu ’ba acepi suru mania ’diyi ma afaru." 
Zephaniah2:10 Yi nga e’yo ’diyi isu afu yini ma e’yosi, a’disiku yi o’da ’ba Yehova asikari ongulumurunirini ’diyi, fu yi yi be indi." 
Zephaniah2:11 Yehovani nga ovu uriuriru yi dri; eri nga adrou dria wudrikuruni ’diyi ’ba toko; ’ba yi nga eri inzi’i, ’ba dria alu alu pari ini vusi, adaru angu dria yi olipi suru ndu ndu vusi ’diyi." 
Zephaniah2:12 Emi ’ba Etiopiaa ’diyi indi, sei manini nga emi olini." 
Zephaniah2:13 Te eri nga i ma dri eju angu andraleruri ’yezu, nga Asuria ma dri ja; nga vini Nineveni oja andruru, ’wizaru ekile rokole." 
Zephaniah2:14 Anyapa o’biru yi nga ola eri ma angu agaduaria, suru dria ma anyapa pie; gbuluku pi ozuku be iritro nga adri pati i’diza erini ma talaa; yi nga awu wu derisaa, anguni nga du andruru kpere jotilia; pati marioni ’diyi ma drini nga ovu mgboru." 
Zephaniah2:15 ’Diri aku ndra ovupi ayikoru candi egapi kuri, ’yopi i asia kini, Ma indi, ’ba azini maleni yo, kiri ma’iri. Aku nde oja i andruru, pari anyapa pini yi olazu aleniariru ’doni ya! ’Ba dria agapi kalanisiri nga eri onzi, yi nga dri sa erisi." 
Zephaniah3:1 Candi aku mbupi amve, ovupi onzikanyaruri vu, aku ’ba ’yepi okporuri dri!" 
Zephaniah3:2 Eri inzini o’duko ku, a’ini vini imbata ku. Eri a’ini Yehovani ku, esini Mungu iniri vu ogogo ku indi." 
Zephaniah3:3 Opianzi erini eri ma eselia ’diyi ovu kami owupi owu ’diyi; ’ba erini e’yo lipi ’diyi ovu obalako gbueru acipi ondresi ’diyi, yi kuni afa ma joloko o’bitini aluni ku." 
Zephaniah3:4 Nabi erini ’diyi ovu ’ba tokoru azini asuru indi; kuhani yini eza pari alatararu, yi eza azita ra." 
Zephaniah3:5 Yehova ovupi eri ma aliari ovu alatararu, eri ngani e’yo onzi ’ye ku; o’biti vusi eri e’yo liza ini kililiruri ece’i, angu emvea eceni ’yekokoru ku; te ’ba ovupi kililiru kuri nini drinza ku." 
Zephaniah3:6 Ma ja suru dri ’bo; abi kaliru yini izuru ’diyi ovu andruru; ma fe gboko yini du ’bo ’dini ’ba aluni agani ’dasi ku; ja aku yini dri ’bo, ’ba aluni ani ’dale yo, ’ba ripi vini aleniari yo." 
Zephaniah3:7 Ma ’yo kini, Adaru eri nga ma ru ra, eri nga imbata a’i ra; ka’dini pari eriniri ngani dri ja ku, e’yo dria mani azile e’yo erinisi ’diyi ngani avi ku. Te yi enga o’biti drio drio, yi eza ’yeta yini ’diyi dria teketeke ra." 
Zephaniah3:8 E’yo ’disi emi te ma, Yehova ’yo ra, kpere o’du mani ngazu engazu afa opazuria. Te e’yo mani otule asi mani ma alia ’yezuri eri suru okuzu, ’dini opi nyaza okuzu, aoko mani osuzu yi ma dria, adaru adra mani aciruri dria; wudrikuru driani ngale dri jale a’ya maniri ma acisirisi." 
Zephaniah3:9 Te o’du nderisi ma nga ti alaru omvi ’ba dria dri, ’dini yi dria ma omve ani ru Yehovani, azi ngazu eri dri asi alusi." 
Zephaniah3:10 Engazu yi raza Etiopiaa ’dayi ma tia ’aa’dasiria, ’ba matu o’bapi ma vu ’diyi, adaru ’ba mani yi erepi ’diyi ma zamvani nga afa feza eji ma dri." 
Zephaniah3:11 O’du ’dasi mi ngani ovu drinzasi ’yeta mini ’yele azita mani ezapi ’diyi ma e’yosi ku; a’disiku o’du nderisi ma nga ’ba mi alia yi ’bapi afusi amboru ’diyi onze ra, mi ngani ovu afusi oni mani alatararuri dria dika ku." 
Zephaniah3:12 Te ma nga ’ba inzale, ovupi alioru’diyi ku mi eselia. Yi nga asi yini ’ba ru Yehovani" 
Zephaniah3:13 ’Ba joloko Israelini acepi ’diyi ngani e’yo ondiru ’ye aluni ku, ngani vini inzo li aluni ku indi; azini ngani andre lokiriruri isu yi ma tilia ku indi. Te yi nga nyaka nya, yi nga ola va, ’ba aluni ngani uri fe yi dri ku." 
Zephaniah3:14 Mi ngo ongo, Zioni zi la; mi otre, Israeli la! Mi ovu avikosi, mi ’ba nyona asi driasi, mi Yerusalemu zi la!" 
Zephaniah3:15 Yehova nze e’yo lile mi ruaa ’diyi ’bo, eri o’be ari’ba mini ’diyi amve ’bo. Opi Israeliniri, adaru Yehova’i, eri ovu mi eselia; mi ngani ovu urisi e’yo onzisi dika aluni ku." 
Zephaniah3:16 O’du ’dasi yi nga ’yo Yerusalemu ma tia: Mi ru ku, Zioni la; mi fe mi dri ma aka okpo ko­koru ku." 
Zephaniah3:17 Yehova Mungu miniri ovu mi eselia, eri’i ovupi okporu ’ba pazuri; eri nga ovu misi ayikosi asi ayikoru be, eri nga ovu ciri ale ini ma alia; eri nga ovu ayikosi misi ongo ngozasi." 
Zephaniah3:18 Ma nga ’ba ovupi candisi ’diyi oku okuza alatararu ma alia, yi ’ba ndra ovupi miniru ’diyi; teri ovupi eri driari ovu ndra a’dataru yi dri." 
Zephaniah3:19 Mi ne, etu ’dasi ma nga e’yo ’ba ’ba dria candi fepi mi dri ’diyi ma dria. Ma nga ’ba acozaru ’diyi opa ra, nga vini eri’i drole amve ’diyi oku ra, ma nga yi dri inzita pi fe ru be, yi’i yi ma drinzani kule wudrikuru dria ma dria ’diyi." 
Zephaniah3:20 Etu ’dasi ma nga emi ofi, azini etu ’dasi ma nga emi oku tualu; te ma nga ru kuza pi fe emi dri inzita be suru nyakuni ’diyi ma eselia dria, etu nde mani ngazu ’ba emmi obile ati’baru ’diyi omvile dika emi ma miliarisi, Yehova ’yoni." 
Haggai1:1 Eli iriri opi Darioni suru nya­zurisi, mba azia ma o’du okorisi, e’yo Yehovani nga eca geri nabi Hagai ma tiarisi Zerubabeli Sealitieli mvi, ambo ’ba dri cepi Yudaari mvu, eca indi Yosua Yehozadaki mvi, kuhani amboruri vu, kini," 
Haggai1:2 Yehova asikari ongulumuruniri ’yo ’dini kini; ’Ba nde ’diyi ’yo ra kini, O’du amani ngazu emuzu, o’du nde amani Yehova ma jo sizuri ecani nga ’yeke ku." 
Haggai1:3 ’Di ma vutia e’yo Yehovani nga di eca geri nabi Hagai ma tiarisi, ’yozu kini," 
Haggai1:4 Te o’du ’diri ovu ’yeke emi ma ngulu­pini adrizu jo emini mileni bile uru ci ’diyi ma alia, de jo ’diri ovu toko sikokoru ya?" 
Haggai1:5 E’yo ’disi curu’do Yehova asikari ongulumuruni ’yo ’dini: Emi dro asisile emini adriza emini ma dria. 
Haggai1:6 Emi ri ori amboru, te emi lo were; emi nya ra, te emi trani ku; emi mvu ra, te cani emi alia ku; emi bongo su ra, te rua emini drini aluni ku; ’ba oya a’ipiri eri oya a’i kiri suzu jurua eti lupi rari ma alia a’dule." 
Haggai1:7 Yehova asikari ongulumuruniri ’yo ’dini: Emi dro asisile emini adriza emini ma dria. 
Haggai1:8 Emi tu uru oni dria, emi ga pati jo nde sizu; e’yo ’diri nga ayiko fe ma dri, eri nga diza fe ma dri indi, Yehova ’yo ra." 
Haggai1:9 Emi ega ndra kini emi nga afa isu tu, te emi ndre eri efu were a’dule; emini eri ejiria emi vile akua ’bo, te ma vu drinia ra. A’disi ya? Yehova asikari ongulumuruni ’yo ’dini. A’disiku jo mani ovu pirini sikokoru, te emi’i, emi alu alu nzu emi vile joa." 
Haggai1:10 Ka’dini e’yo emi­nisi ma oga ’buni andrali feko si, ma oga nyakuni efi ’yako si indi." 
Haggai1:11 Ma omve vini etuka angu ezazu, oni pi ma dria, anya pie, patiefi ma su pie, odu pie, afa engapi nyakua ’diyi pie, ’ba pie, anyapa akua ’diyi pie, azi ’bani ngale yi drisiri pie dria." 
Haggai1:12 Zerubabeli Sealitieli mvi pi, Yosua Yehozadaki mvi kuhani amboruri pie, ’ba acepi jolokoru ’diyi be dria, yi nga di Yehova Mungu yiniri ma o’duko eri ra, e’yo nabi Hagaini ’yole ’diyi be, ekile Yehova Mungu yinirini eri ti pelerile, ’ba nde ’diyi nga di ovu urisi Yehova ma milia ani." 
Haggai1:13 Hagai ojio Yehovani nga di e’yo Yehovani olu ’ba nde ma tia, kini, Ma ovu emi be ra, Yehova ’yo ’dini." 
Haggai1:14 Te Yehova nga Zerubabeli Sealitieli mvi, ambo ’ba dri cepi Yudaari pi ma orindi enga, Yosua Yehozadaki mvi kuhani amboruri ma orindi pie, ’ba acepi jolokoru ’diyi ma orindi pie dria; yi emu azi ngazu Yehova asikari ongulumuruni, Mu­i ngu yiniri ma jo alia ra," 
Haggai1:15 mba azia ma o’du kali iri drini susi, eli iri ewu opi Darioni opi nyazurisi." 
Haggai2:1 Mba aziri ma o’du kali iri drini alusi, e’yo Yehovani nga eca geri nabi Hagai ma tiarisi kini," 
Haggai2:2 Mi olu curu’do Zerubabeli Sealitieli mvi, ambo ’ba dri cepi Yudaari pi ma tia, Yosua Yehozadaki mvi kuhani amboruri pie, ’ba acepi jolokoru ’diyi pie, kini," 
Haggai2:3 A’di ace: emi eselia jo ’diri ndrepi diza erini andra okori beni ya? Emi ndre eri curu’do ngoniru ya? Eri ovuni emi milia afa tokole ku ya? 
Haggai2:4 Te ti, mi ovu okporu, Zerubabeli la, Yehova ’yo ra; te mi ovu okporu, Yosua Yehozadaki mvi, kuhani amboruri la; te emi ovu okporu, emi ’ba, angu ndea ’diyi la, Yehova ’yo ra; emi nga azi, mani ovule emi berisi, Yehova asikari ongulumuruniri ’yo ra," 
Haggai2:5 ekile e’yo mani azile emi be emini ndra efuria Misiriarisirile; ma orindini adrizu emi eseliarisi; emi ru ku. 
Haggai2:6 A’disiku Yehova asikari ongulumuruniri ’yo ’dini: Ace o’du were ma nga ’bu pi oya pale alu dika nyaku pie, miri pie, angu a’wiru pie meli" 
Haggai2:7 azini ma nga suru dria oya ra, afa suru driani lele tu ’diyi nga eca ra, te ma nga fe jo ’dorini gazu dizasi tre, Yehova asikari ongu­lumuruniri ’yo ra." 
Haggai2:8 Dahabu eri mani, mele eri mani indi, Yehova asikari ongulumuruniri ’yo ra." 
Haggai2:9 Jo ’dori ma diza ecapi vileri, eri nga diza okuri aga onyisi ra, Yehova asikari ongulumuruniri ’yo ra; te pari ’dori ma alia ma nga asi anzuru fe, Yehova asikari ongulumuruniri ’yo ra." 
Haggai2:10 Eli iri ewu Darioni opi nyazuri mi mba oromi ma o’du kali iri drini susi, e’yo Yehovani nga eca geri nabi Hagai tiarisi kini," 
Haggai2:11 Yehova asi­kari ongulumuruniri ’yo ’dini: Mi zi ’ba edeta edepi ’diyi ma tia e’yo azitani kini," 
Haggai2:12 ’Ba alu ka za alatararu ombe jizu bongo ini ma tia, te bongo nde ka enya elo, kani i’di, kani patiefi ma su, kani odu, kani nyaka azini, afa nde nga ovu alatararu ya? ’Ba edeta edepi ’diyi nga di omvi tinia, nga ’yo, Yo." 
Haggai2:13 Hagai nga di ’yo, ’Ba ovepi, alata kokoru ’ba drapi ’bori ma avusiri ka afa ’diyi ma azini elo ra, i afa nde nga ovu alata kokoru ya? ’Ba edeta edepi ’diyi nga e’yo omvi, nga ’yo ra, Eri nga ovu alata kokoru ra." 
Haggai2:14 Hagai nga di e’yo omvi, nga ’yo ra, ’Ba nde yi ’dinile, suru ’diri eri ’dinile indi ma milia, Yehova ’yo ra; azi dria yini ngale yi ma drisiri eri ’ dinile; azini afa yini fele edetaru ’daleri eri alata kokoru." 
Haggai2:15 Te curu’do, ma ’yo emi tia, emi ega e’yoni, engazu o’du ’diria azini drile. De nga ’ba ’bani oni alu oni azini ma dria hekalu Yehovani ma alia ku," 
Haggai2:16 o’du ’dayi ma alia dria, ’ba ka ecea nyaka okule go dria ecepi afa o’biza kali irisiri vu, isu de o’bizani yi mudri a’dule; te ’ba ka ecea obi patiefi ma su ma ta mbapiri vu lezu patiefi ma su ebezu gbere kali towi, isu gbere yi kali iri a’dule." 
Haggai2:17 Ma co emi oli aciru afani ’wizuri pisi, ozoo afani mazuri pie, si pie, azi emini ’yele emi ma drisiri ma alia dria; te ti, emi ojani emi ma vu ku, Yehova ’yo ra." 
Haggai2:18 Emi ega e’yoni, ma zi emi tia, engazu o’du ’diria azini drile, engazu mba oromi ma o’du kali iri drini susi, engazu i o’du ’bani hekalu Yehovani ma eti ’bazurisi, emi ega e’yoni:" 
Haggai2:19 Ori ovu nga eroa ’dani ya? Adaru zabibu pi, elio pati pie, pati pome­graneteni pie, yi kani nga pari mizeituni be ku; te engazu o’du ’disi ma nga asi ndriza fe emi dri." 
Haggai2:20 E’yo Yehovani nga eca Hagai vu pale irisi, mbao’du kali iri drini susi, kini," 
Haggai2:21 Mi olu Zerubabeli ambo ’ba dri cepi Yudaari ma tia kini, Ma nga ’bu pi oya nyaku be; i" 
Haggai2:22 te ma nga suru ma oguna ogu va, ma nga suru ’ba juruni ma okpo dri ja ra; ma nga gari ombani ogu ra ’ba nzupi alenia ’diyi be; te akanya piyi ’ba nzupi drinia ’diyi be, yi dria alu alu nga e’de va adripi yini ma sei ma sia." 
Haggai2:23 Yehova asikari ongulumuruniri ’yo ra kini, O’du ’dasi ma nga mi ’du, Zeruba­beli Sealitieli mvi, ati’bo mani la, ma nga mi ’ba ekile driadriamva eceta be ruaarile; mani mi pele ’borisi, Yehova asikari ongulumu­runiri ’yo ra." 
Zechariah1:1 Mba aro, eli iri Darioni opi nyazuri ma alia, e’yo Yehovani eca nabi Zekaria Berekia do mvi ma; mvi vu kini," 
Zechariah1:2 Yehova ovu ndra emi a’bipi vu aokosi tu. 
Zechariah1:3 Ka’dini mi ma ’yo yi ma tia, Yehova asikari ongulumuruni ’yo ’dini: Emi atri dri ma vu, Yehova asikari ongulu­muruni ’yo ra, ’dini ma nga di dri atri emi vu ani, Yehova asikari ongulumuruni ’yo ra." 
Zechariah1:4 Emi ma ovu kile emi a’bipile ku, te nabi oko ’diyi wu ndra yi vu kini, Yehovai asikari ongulumuruni ’yo ’dini, Emi atri dri engazu geri emini onzi ’diyi ma aliasi, azini ’yeta emini onzi ’diyi ma aliasi indio Te yi erini ndra ku, kani coni bile ma vu ku indi,: Yehova ’yo ra." 
Zechariah1:5 Emi a’bipi, yi i ngoa ya? Azini nabi, yi ovu idriru ’dani ’dani ya?" 
Zechariah1:6 Te e’yo mani suzini azita mani, mani azile ati’ba mani nabiru ’diyi ma tiari, yi isuni ndra emi a’bipi yi ku ya? Te yi oja yi ra, nga ’yo kini, Kile Yehova asikari ongulumuruni egale ’yezu ama vu, geri amani vusi, azini ’yeta amani vusirile, eri ’ye ama be ’dinile." 
Zechariah1:7 Mba mudri drini aluri ma mbao’du kali iri drini susi, eri mba Sebati’i, eli iri Darioni opi nyazuri ma alia, e’yo Yehovani eca nabi Zekaria Berekia Ido mvi ma mvi vu, kini," 
Zechariah1:8 Ma ndre inisi, te mi ne, ’ba alu nzu akanya ekaru ma dria, so pa pati icifi malaru ovupi e’bu etia ’diyi ma eselia; eri ma vutia akanya yi indi, ekaru, warawararu, azini emveru." 
Zechariah1:9 Ma ’yo di ani, Opi mani la! ’diyi a’dini ya? Te malaika e’yo ’yopi ma beri kini, Ma nga mini yi a’dini yari ece ra." 
Zechariah1:10 ’Ba pa sopi mala pati ’diyi ma eseliari nga e’yo omvi ani kini, ’Diyi yi ’ba Yehovani ti epele acizu ’dale ’dole nyaku ma eselia ’diyi." 
Zechariah1:11 Yi nga e’yo omvi malaika pa sopi mala pati ’diyi ma eseliari ma tia kini, Ama aci ’dale ’dole nyaku ma eselia dria ’bo, te mi ne, nyaku dria adri ndi, eri ava li." 
Zechariah1:12 Malaika Yehovani nga di e’yo omvi kini, Yehova asikari ongulumuruni la! mi ngani ovu yikisi Yerusalemu pi vu aku ambo ambo Yudaa ’diyi be ku ewu ngopi ya, mini ovuzu yi be adrasi eli kali aziri ’dipi ’dini?" 
Zechariah1:13 Yehova nga malaika e’yo ’yopi ma beri ma tia e’yo omvi onyiru, ada e’yo ’ba asi omipi ra ’dini ’diyi." 
Zechariah1:14 ’Dinile malaika nde e’yo ’yopi ma beci ’yo ma tia, Mi oyu uru kini, Yehova asikari ongulumuruni ’yo ’dini: Ma ovu a’yasi Yerusalemu pi ma e’yosi Zioni be, a’ya amborusi." 
Zechariah1:15 Ma ovu aokosi tu suru ava lipi ’diyi be; a’disiku ma ka ndra ovu aokosi were te yi ere candi nde drile ’drile. 
Zechariah1:16 E’yo ’disi Yehova ’yo ’dini, Ma emvi yikisi Yerusalemu vu ’bo; jo mani nga ovu sizaru alenia, Yehova asikari ongulumuruni ’yoni, azini baka jo o’bizuri nga ovu ejuzaru trei Yerusalemu ma driasi ra," 
Zechariah1:17 Mi oyu uru dika kini, Yehova asikari ongulumuruni ’yo ’dini: Aku amboru mani ’diyi nga ovu erezaru walaru afa dria onyiru ’diyisi; te Yehovani nga kiri Zioni ma asi omi ra, azini eri kiri nga Yerusalemuni pe ra indi." 
Zechariah1:18 Ma nga di ma mile enga uru, ma ndre, te mi lu, o’yu su!" 
Zechariah1:19 Ma nga di ’yo malaika nde e’yo ’yopi ma beri ma tia, ’Diyi a’dini ya? Eri omvi e’yo ma tia kini, O’yu ’diyi yi o’yu Yuda pi erepi, Israeli pie, Yerusalemu pie ’bo ’diyi." 
Zechariah1:20 Ye­hova ece vini ma dri onduou oka dipi ’diyi suo 
Zechariah1:21 Ma nga di ’yo ani, ’Ba ’diyi emu a’di ’ye ya? Eri ’yo kini, ’Diyi yi ovu o’yu nde Yudani erepi ra, ’ba azini ani i ma dri engazu uru ku ’diyi; te ’ba ’diyi lemu uri fezu yi dri, suru nde yi ma o’yu engapi angu Yudani ma ruaa eri erezu ’diyi ma o’yu o’bezu va indi." 
Zechariah2:1 Te ma nga ma mile enga uru, ma lu, te mi ndre, ’ba alu ovupi baka afa o’bizuri be i ma driari!" 
Zechariah2:2 Ma ’yo tinia, Mi mu ngoa ya? Eri nga ’yo ma tia, Yerusalemuni o’bizu, ndrezu kani walani pi oconi be ngopi yani." 
Zechariah2:3 Te mi lu, malaika te e’yo ’yopi ma beri fu ra, malaika azini fu mu dri fuzu eri be," 
Zechariah2:4 nga: ’yo tinia, Mi nzu ’yo karilau ’di ma tia kini, ’Ba nga ovu Yerusalemua ekile aku kali kokoruri ma aliarile, ’bani ovule alenia karakarau anyapa pierisi." 
Zechariah2:5 Mani ngale ovule abi i aciniriru eri ma ageia kuru, azini dizaniru eri ma aliarisi, Yehova ’yo ra." 
Zechariah2:6 ’Ba ’diyi la! emi apa engazu angu andraleruasi, Yehova ’yo ra; mani emi erele ’bo angu ndu ndu ma alia kite oli su ’bua ’diyilerisi, Yehova ’yo ra." 
Zechariah2:7 Mi Zioni la! mi pa mi, mi’i ovupi Babuloni ezopi pieri." 
Zechariah2:8 Te Yehova asikari ongulumuruni ’yo ’dini: Eri pe ma ti suru nde emi ezapiri vu diza isuzu; a’disiku ’ba emi elopiri elo eri ma mile efi ra. 
Zechariah2:9 Te mi lu, ma nga ma dri oya oya yi ma dria, te yi nga ovu afa opale ombaarile ’ba azi ngapi yi dri ’diyi dri; azini emi nga ni ani kini Yehova asikari ongulumuruni epe ma tini." 
Zechariah2:10 Mi ngo ongo, mi ovu ayikosi, mi Zioni zi la; te mi ne, ma emu, ma nga adri mi eselia, Yehova ’yo ra." 
Zechariah2:11 Suru kakau nga yi eci Yehova vu o’du nde ’dasi, yi nga ovu suru mani; ma nga adri mi eselia, te mi nga ni ani kini Yehova asikari ongulumuruni epe ma ti mi vuni." 
Zechariah2:12 Yehovani nga Yudani ’du i ma yilaru angu ala­tararu ma alia, te eri nga kiri ’ Yerusalemuni pe ra." 
Zechariah2:13 Emi ’ba rua be ’diyi dria, emi; adri ciri Yehova ma milia; erini engale uru angu ini alatararuri ma alia ’borisi." 
Zechariah3:1 Eri ece ma dri Yosua atalau, amboru edeta edepiri erini pa soria malaika Yehovani ma milia azini Satanini pa soria eri ma dri ndiria ovuzu eri ma ari’boru." 
Zechariah3:2 Yehova nga ’yo Satani ma tia, Yehova ma ega mi dria, Satani la! E, Yehova Yerusalemuni pepi ’bori ma ega mi dria! ’Di ovuni eja veza ’bani enzele aciasiri ku ya?" 
Zechariah3:3 De Yosua su i ruaa bongo ondiruri’i, so pa malaika ma drilia." 
Zechariah3:4 Te eri nga e’yo omvi, nga ’yo ’ba pa sopi eri ma drilia ’diyi ma tia kini, Emi otru bongo ondiru ’diyi eri ruaarisi ra. ’Yo eri ma tia, Mi lu, ma wu onzi mini mi vurisi ’bo, ma nga mi osu bongo aje be tu ’diyisi." 
Zechariah3:5 Te ma nga ’yo ra, Yi ma su oku onyiruri eri ma dria indio ’Dini yi su oku onyi­ruri eri ma dria ra, su bongo eri ma ruaa indi; de malaika Yehovani so pa ageinia ogogo." 
Zechariah3:6 Te malaika Yehovani nga e’yo azi Yosua tia kini," 
Zechariah3:7 Yehova asikari ongulumuruniri ’yo ’dini: Mi ka nga aci ma vile geria ra, azini mi ka nga azita mani ma ta mba ra, mi di nga ma vile jo ma e’yo li, iriidri mani ma agei te indi, te ma nga mi dri pari fe fizu ’ba pa sopi ma ageia ’diyi ma eselia." 
Zechariah3:8 Mi ma eri curu’do, Yosua atalau amboru edeta edepiri la! mi’i, agyi mini ripi mi drilia ’diyi be, yini ovule ’ba ecetaru ’diyi’irisi: te mi ndre, ma nga ati’bo mani omvele Pati Arakala’iri eji ra." 
Zechariah3:9 Te mi ndre, oni mani ’bale Yosua ma driliari; oni alu ma dria mile aziri: mi lu, ma nga wura pa oni nde ma ruaa ma’i, Yehova asikari ongulumuruni ’yo ra, azini ma nga e’yo onzi angu nde ’darini wu o’du alu ma alia." 
Zechariah3:10 Yehova asikari ongulumuruni kini, o’du nde ’dasi emi dria alu alu nga ’ba i vile jo ejeleari omve zabibu pati etia azini elio pati etia indi." 
Zechariah4:1 Malaika nde e’yo ’yopi ma beri nga emu dika, nga ma oro, kile ’ba ’bani orule o’duasirile." 
Zechariah4:2 Eri nga ’yo ma tia, Mi ndre a’di afani ya? Ma ’yo, Ma ndre ra, mi ne, eri tala pati ruani dria meleru, kopo erini pie drinia, tala erini aziri ’diyi be; tala nde ’diyi ma baka ale be huru ’diyi aziri indi tala alu alu ovupi drinia ’diyi vusi." 
Zechariah4:3 Azini mizeitu pati iri ageinia, alu kopo ma dri ndiria, aziniri eri ma dri ejiria." 
Zechariah4:4 Ma nga e’yo omvi ’yo malaika e’yo ’yopi ma beri ma tia kini, Opi mani la! afa ’diyi a’di afani ya?" 
Zechariah4:5 Malaika nde e’yo ’yopi ma beri nga di e’yo omvi ’yo ma tia kini, Mi nini afa ’diyi a’di afani yari ku? Ma ’yo ra, Yo, opi mani." 
Zechariah4:6 Eci nga di e’yo omvi ’yo ma tia kini, ’Diri e’yo Yehovani ’yole Zerubabeli ma tiari, kini: Asikari ma okposi ku, kani okpo ruanisi ku, te Orindi manisi, Yehova asikari ongulumuruniri ’yoni." 
Zechariah4:7 Mi a’di’i ya, oni amboruri la? Mi nga mi oja angu senderu Zerubabeli ma drilia; azini eri nga oni drini ecipi tualuri eji oyuzu kini, Asi anzuru, asi anzuru eri vu!" 
Zechariah4:8 ’Dinile vini indi e’yo Yehovani eca ma vu kini," 
Zechariah4:9 Zeru­babeli ma dri ’ba jo ’diri ma eti ’bo; eri ma drini nga eri denio Mi nga di ni ani kini Yehova asikari ongulumuruni epe ma ti mi vuni. 
Zechariah4:10 A’di onzo ani o’du afa were ’diyinini ya? te yi nga ovu ayikosi, yi nga baka jo abi o’bizuri ndre Zerubabeli ma dria ra. Te afa teka aziri ’diyi yi mile Yehovani, onzupi ’dole ’dale wudri­kuru dria ma eselia." 
Zechariah4:11 Ma nga di e’yo omvi, ’yo tinia kini, Mizeitu pati iri tala pati ma kala dri ndiria azini dri ejiria ’diyi a’di afani ya?" 
Zechariah4:12 Te ma omvi e’yo tinia pale iririsi kini, Mizeitu pati arakala iri ovupi tala ma ti meleru ’diyi ma kalaa, odu meleru yi ma aliari osupi ’diyi a’di afani ya?" 
Zechariah4:13 Eri nga di e’yo omvi ma tia kini, Mi nini afa ’diyi a’di afani yari ku ya? Ma kini, Opimanila,maninikufo!" 
Zechariah4:14 Nga di ’yo ani, ’Diyi ’ba iri odu osuzu yi ma dria pa sopi Opi wudrikuruniri ma ageia ’diyi." 
Zechariah5:1 Te ma enga vini ma mile uru dika, ma ndre, mi ne, enyiriko trale trari sa ’bua!" 
Zechariah5:2 Eri nga ’yo ma tia, Mi a’du ndre ya? ’Dini ma omvi kini, Ma enyiriko trale trari ndre saja ’bua; oconi wuale kali iri, walani wuale mudri." 
Zechariah5:3 ’Yo ma tia ’dini kini, ’Di trita efupi wudrikuru ma dri ’depi piri’i; ’dini enyiriko ma woko alurini ’yolerile ’ba dria alu alu ogu ogupiri nga dri jani, te woko azinirini ’yolerile ’ba dria alu alu oyo sopi nga dri jani." 
Zechariah5:4 Ma nga eri ofu, Yehova asikari ongulumu­runi ’yoni, eri nga di fi oguou nde ma joa, azini ’ba oyo sopi inzosi ma rusiri ma joa indi; eri nga te eri vile jo ma alia, nga eri oki, pati pie oni ruania ’diyi pie dria." 
Zechariah5:5 Malaika o’yopi ma beri nga di fu mu, ’yo ma tia kini, Mi enga di mi mile uru curu’do, mi ndre afa i efupi ’diri a’duni yani." 
Zechariah5:6 Ma ’yo kini, Eri a’dini ya? Azini eri ’yo kini, ’Diri imvu obiruni, eri efuni. Eri nga ’yo vini indi, ’Diri e’data yini angu dria ma alia." 
Zechariah5:7 Azini mi lu, yi nga onzi ayaru obi ma ti opizuri ’du uru, de oku indi riria obi nde ma alia!" 
Zechariah5:8 Eri nga ’yo, ’Di E’yo Onzini. Nga di oku nde ’be obi alia ra, nga onzi ayaru obi ti opizuri ’be tinia ci." 
Zechariah5:9 ’Dini ma enga di ma mile uru, ma ndre, azini mi ne, oku iri efuni! Oli ovu yi ma opilia ci; curu’do isu de yi ovu opile be kile otonoko ma opilele; ’dini yi nga obi nde ’du uru nyaku pi ma esele ’bu beria." 
Zechariah5:10 Ma zi di ani malaika e’yo ’yopi ma beri ma tia, ’Ba ’diyi obi ji ngoa ya?" 
Zechariah5:11 Eri ’yo ma tia, Jo sizu eri dri angu Sina­riniria; ka si ’bo, yi nga eri ’ba ’dale eri ngulupi ma paria." 
Zechariah6:1 Ma enga ma mile uru dika, te mi lu, ma ndre gari su ombani ’diyi, ibi efu oni iri ma leselia; oni nde oni molaru ’diyi." 
Zechariah6:2 Gari ombani okori ma alia akanya ekaru ’diyi indi; gari iriri ma alia aka­nya iniru ’diyi; 
Zechariah6:3 gari nari ma alia akanya emveru ’diyi; gari suri ma alia akanya funyi funyi okporu ’diyi. 
Zechariah6:4 Ma nga di e’yo omvi ’yo malaika nde te o’yopi ma beri ma tia, Opi mani, afa ’diyi a’dini ya?" 
Zechariah6:5 Malaika nde nga e’yo omvi ’yo ma ria, ’Diyi ovu oli su ’bua fupi engazu pa soria Opi wudrikuruniri ma drilia ’diyi." 
Zechariah6:6 Gari ombani akanya iniru ’diyi beri fu mu angu andra­leruria; emve ’diyi mu yi ma vutisi; te funyi funyiru ’diyi fu mu angu uruleruria. 
Zechariah6:7 Eka ’diyi fu ra, nga o’hi muzu, ’dini yi ma ad ’dale ’dole nyaku ma eselia beni. Eri ’yo yi tia, Emi nga ’diarisi ra, emi ad ’dale ’dole nyaku ma eselia. Yi nga di aci ’dale ’dole nyaku ma eselia ani." 
Zechariah6:8 ’Dini eri wu ma vu, ’yo ma tia kini, Mi lu, ’ba mupi angu andra­leruria ’diyi fe ma orindini ovuzu ndi angu andraleruria ’bo." 
Zechariah6:9 Te e’yo Yehovani eca ma vu kini: 
Zechariah6:10 Mi a’i afa ’ba obile ati’baru ’diyi vu, yi Helidai pi, Tobiya pie, Yedaya pie, mi emu coti o’du ndesi, mi fi Yosia Zefania mvi vile joa, pari yini ecazu alenia engazu Babuloniasiri’i," 
Zechariah6:11 Ada, mi a’i yi vu dahabu pi mele be, mi ede oku, mi su eri Yosua Yehozadaki mvi, atalau amboru edeta edepiri ma dria;" 
Zechariah6:12 mi nga e’yo ’yo tinia kini, Yehova asikari ongulumuruni ’yo ’dini kini, Mi lu, agu omvele Pati Arakala’iri: eri nga co uru pari erini ma alia, eri nga hekalu Yehovani si ra." 
Zechariah6:13 Ada, eri nga hekalu Yehovani si eri’i; eri nga diza su, eri nga ri oguna ini ma dria opi nyazu. Eri nga ovu atalau edeta edepiriru oguna erini ma dria, te e’yo amaza asi anzuruni nga ovu yi ma eselia iritro." 
Zechariah6:14 Oku nde ’diyi nga ovu Helemu pi dri Tobiya Pie ’Yedaya pie, Heni Zefania mvi pie, fezu e’yo nde egazu hekalu Yehovani ma alia." 
Zechariah6:15 Te ’ba ovupi re ’diyi nga emu jo nde sizu hekalu Yehovani ma alia; azini emi nga ni ani kini Yehova asikari ongulumuruni epe ma ti emini vuni. E’yo ’di nga eca ’dini emi kai nga Yehova Mungu emini ma o’duko inzi asi driasi raria," 
Zechariah7:1 Eri nga eca eli su opi Darioni opi nyazurisi ’dini, e’yo Yehovani eca Zekaria vu, mba oromiri ma o’du susi, ’di mba Kisilevi’i." 
Zechariah7:2 Isu! de ’ba Betelia ’diyi pe Sarezeri pi ma ti Regemu-meleki be, ’ba yini ’diyi pie ’bo, matu ’bazu Yehova vu," 
Zechariah7:3 azini e’yo zizu atalau edeta edepi; Yehova asikari ongulumuruniri vileria ’diyi pi ma tia nabi pie, kini, Ma ma wu nga mindresi mba towiri ma alia ’dani, mani ma esele coria, kile mani ’yele eli kakau ’diyisirile ya?" 
Zechariah7:4 ’Dini e’yo Yehova asikari ongulumurunirini nga di eca ma vu kini," 
Zechariah7:5 Mi ma ’yo ’ba dria angu ’diria ’diyi pi ma tia, atalau edeta edepi ’diyi pie kini, Emini ndra nyaka ’daria azini awu wuria mba towirisi azini mba aziririsi, kpere cazu eli kali aziri, emi ’da ndra nyaka masi, adani masi ya?" 
Zechariah7:6 Te emi ka nyaka nya, emi ka afa mvu, emi nyani emi ngulupisi ku, emi mvuni emi ngulupisi ku ya?" 
Zechariah7:7 Yerusalemuni ndra ovuria ’ba be tre azini drile­baru, aku ambo ambo ageinia ’diyi pie, o’du angu Uruleruri pini ovuzu eleri be ’ba be trerisi, ’di ovuni e’yo ndra Yehovani oyule geri nabi oko ’diyi ma tiarisiri’i ku ya?" 
Zechariah7:8 ’Dini e’yo Yehovani nga di eca Zekaria vu kini," 
Zechariah7:9 Yehova asikari ongulumuruni ’yo e’yo ’bo ’dini kini, Emi dria alu alu ma li e’yo liza kililiruri, ma ece yiki pi asi ndriza be emi adripi vu;" 
Zechariah7:10 emi ma inza awuzi pi imvoanzi pie, ani’bo pie, alio pie dria ku; azini emi azini aluni ma ega e’yo onzi i adripi ma ruaa i asia ku." 
Zechariah7:11 Te yi ga bile co­ko si, onze yi ma gbudri, ase di yi ma bile ci ’dini yi ma eri ku beni." 
Zechariah7:12 Ada, yi ’ba yi asi kile oni kongolokorurile, yi kazu azita pi erizu ku beni, e’yo Yehova asikari ongulumurunirini tini epele Orindi inisi geri nabi oko ’diyi vurisi ’diyi be. E’yo ’disi adra amboru ibi enga Yehova asikari ongulumuruni vu." 
Zechariah7:13 Te eri nga di eca ’dini, ekile erini ndra oyuria te yini e’yoni erile kurile, ka’dini yi nga oyu o’duko urusi te ma ngani eri ku, Yehova asikari ongulumuruni ’yoni;" 
Zechariah7:14 te ma nga yi ere oliriko piriliarurisi suru yini nile ku ’diyi ma eselia dria. ’Dini angu nde ovu di andruru yi ma vutia, ’dini ’ba aluni agani kani emvini ’dasi ku; te yi eza di angu nde ndra ovupi ayikoruri andruru ra." 
Zechariah8:1 E’yo Yehova asikari ongulumu­runirini eca ma vu kini," 
Zechariah8:2 Ye­hova asikari ongulumuruni ’yo ’dini: Ma ovu a’yasi Zioni ma e’yosi, a’ya amborusi, ma ovu a’yasi erisi adra amborusi." 
Zechariah8:3 Yehova ’yo ’dini: Ma emvi Zionia ’bo, ma nga ovu Yerusalemu ma alia agadua, te Yerusalemuni nga ovu omvezaru aku e’yo adaruniri’i; azini yi nga oni Yehova asikari ongulumurunirini omve oni alatararuri’i." 
Zechariah8:4 Yehova asikari ongulumuruniri ’yo ’dini ra: Mbaza yi nga adri dika oku dezaru ’diyi be gboko Yerusalemunia ’dale ra, ’ba dria alu alu lote ini be dria, deza ma e’yosi." 
Zechariah8:5 Azini gboko aku amboru ndea ’diyi nga ga tre agupi­anzisi ezoanzi be, yini avita aviria gboko nde ’diyi ma alia." 
Zechariah8:6 Yehova asikari ongulumuruniri ’yo ’dini: Eri ka ovu osutaru ’ba joloko acepi’diyi ma milia o’du ’dayisi ti, eri te nga ovu osutaru ma milia indi ya?" 
Zechariah8:7 Yehova asikari ongulumuruni ’yo ’dini: Mi lu, ma nga ’ba mani opa engazu angu etuni efurialeruri piasi angu etuni ’derialeruri be;" 
Zechariah8:8 ma nga yi eji ra, yi nga ovu Yerusalemu ma alia; yi nga ovu ’ba mani, te ma nga ovu Mungu yiniru e’yo adal’uri pi ma alia e’yo kililiruri be." 
Zechariah8:9 Yehova asikari ongulumurunii ’yo ’dini: Emi dri ma mba okporu emi ’ba e’yo nabini ’yole ’diyi eripi o’du ’diyisi, engazu o’du ’bani jo Yehovani ma eti ’bazu hekalu ’ diri ma ovu sizaru ani benirisi ’diyi." 
Zechariah8:10 A’disiku de nga o’du ’dayi ecani ku, oya ’ba dri yo, anyapa dri yo indi; te asi anzuru ndra ’ba fupi amveri pi dri ’ba efipiri be yo, ari’ba ma e’yosi: mani ’ba dria alu alu ma asi ’bale yi agyi ma ruaa onzirisi." 
Zechariah8:11 Te curu’do ma ngani ovu suru ’diri ma joloko acepiri vu kile ndra mani ovule o’du oko ’dayisirile ku, Yehova asikari ongu­lumuruni ’yo ra." 
Zechariah8:12 Te ori asi anzuruniri nga ovu indi; zabibu patini nga efi ka ra, nyakuni nga ezuzani fe ra, ’buni nga ini andreli fe ra; ma nga fe suru ’diri ma joloko acepiri ma a’i afa ’diyi dria awuru­soru." 
Zechariah8:13 Te eri nga di eca ’dini, kile emini ndra ovule tritani suru ’diyi ma eselia, suru Yudani lao azini suru Israelini la! ’dini ma nga emi ’opa, emi nga ovu asi ndrizaru. Emiru ku, te emi dri ma mba okporu." 
Zechariah8:14 Te Yehova asikari ongulumu­runi ’yo ’dini: Kile mani ndra e’yo onzi egale ’yezu emi dririle, o’du ndra emi a’bipini adra mani enga­zurisi, Yehova asikari ongulumuruni ’yo ra, te ma ojani ndra ma ku;" 
Zechariah8:15 ma ega vini dika o’du ’diyisi e’yo onyiru ’yezu Yerusalemu pi vu suru Yudani be ’dini; emi ru ku. 
Zechariah8:16 Te afa emini ngale ’yele ’diyi yi ’di: emi ’ba dria alu alu ma ’yo e’yo ada ’ba i ma jo ejeleari be, emi ma li e’yo liza adaruri asi anzuruniri be kalitile emini ma alia’i," 
Zechariah8:17 azini ’ba aluni emi eselia ma ega e’yo onzi ’ba i ma jo ejeleari ruaa ku, emi ma le oyo sole inzosiri aluni ku, afa ’diyini ovule dria afa mani ngule onzi ’diyirisi, Yehova ’yo ra." 
Zechariah8:18 Te e’yo Yehova asikari ongu­lumuruni nga eca ma vu kini," 
Zechariah8:19 Yehova asikari ongulumuruni ’yo ’dini: Nyaka ’daza mba susiri pi, nyaka ’daza mba towisiri pie, nyaka ’daza mba azirisiri pie, nyaka ’daza mba mudrisiri pie dria nga yi oja suru Yudani dri ayiko pi nyona pie, azini omu ayiko be turiru; e’yo ’disi emi ma le di e’yo ada pi e’yo asi anzururi be." 
Zechariah8:20 Yehova asikari ongulumuruni ’yo ’dini: Eri nga kiri eca ’dini kini, suru azini ’diyi nga emu ra, azini ’ba ovupi aku ambo ambo kakau ma alia ’diyi;" 
Zechariah8:21 te ’ba aku amboru aluri ma alia ’diyi nga mu aziniri vu ’yozu kini, Ama ma mu mbele matu ’bazu asi ndriza Yehovani a’izu, Yehova asikari ongulumuruni ndruindi; ma nga mu alu indi." 
Zechariah8:22 Ada ’ba kakau, suru okporu ’diyi pie, yi nga emu Yehova asikari ongulumuruni ndruzu Yerusalemua, matu ’bazu asi ndriza Yehovani a’izu." 
Zechariah8:23 Yehova asikari ongulu­muruni ’yo ’dini: O’du ’dayisi eri nga di emu eca ’dini, ba mudri engapi suru dria ti ndu ndu ’yopiri ma eselia ’diyi nga ’ba Yahudiruri ma bongo ma ti bi ’yozu kini, Ama nga mu emi be, a’disiku ama eri kini Mungu ovu emi be." 
Zechariah9:1 E’yo eceza Yehovani angu Ha­drakini ma driari, te pari erini rizuri nga ovu Damasikia. E’yo lile suru ageinia ’diyi ma driari E’yo eceza Yehovani angu Ha­drakini ma driari, te pari erini rizuri nga ovu Damasikia. ’Ba ma mile pi suru dria Israelini ma mile be yini ovule Yehova vulerurisi;" 
Zechariah9:2 Hamati ovupi kalaniari pi, Turo pie, Sidoni pie, a’disiku erini ovule ondua be turisi." 
Zechariah9:3 Turo si ndra i ngulupini pari okporu, oku dahabu kile irifurale, azini mele onyiru kile nyaku oritaru gbokoarile," 
Zechariah9:4 Te mi lu, Opini nga afa erini opa ra, eri nga okpo erini co miri ma E alia; acini nga eri ve dria ra." 
Zechariah9:5 Asikelonini nga eri ndre, eri nga ovu urisi ani; Gazani indi, yi ruaani nga su sonzi tu; Ekironi pie, te asi ’baza eriniri nga eca drinzaru. Opini nga dri ja engazu Gazaa ’ba ngani ovu Asikelonia ku;" 
Zechariah9:6 alimvani nga ri opiru Asidodiani; te ma nga ’ba Filisitiaa ’diyi ma afu dri ja ra. Azini ma nga ari erini enze eri 
Zechariah9:7 ma tiarisi ra, ma nga e’yo ngule onzi ’diyi enze eri ma si eseleasi; eri’i indi nga ovu ’ba joloko acepiriru Mungu amani dri; eri nga ovu opiru Yudaa, Za azini Ekironini nga ovu ’ba. Yebusinirile." 
Zechariah9:8 Ma nga hema mani aso jo mani, ma ageia, asikari angu tepi ’diyile, ’dini ’ba aluni ma aga kani Le emvi ’dasi ku; azini ’ba ’ba inzapiri ngani aga yi ma eselesi aluni ku, te curu’do ma ndre eri ma milesi ’bo." 
Zechariah9:9 ovu ayikosi ambo, mi Zioni zi la! Mi oyu uru fo, Yerusalemu zi la! Mi lu, opi mini emu mi vu; Isa eri ovu kililiru azini pata be, eri asi e’yere be, eri nzu akanya dria, ada akanyamva kariaruri ma dria." 
Zechariah9:10 Ma nga gari ombani ma dri ja Efiraimu ma aliarisi azini akanya Yerusalemuasi indi; osu ombani nga dri ja ra, azini eri nga e’yo asi anzuruni ’yo suru ’diyi ma tia; opi nyaza erini nga e’do miria cazu miri aziniria, engazu Yi Ara vu cazu nyaku ma tini asiria." 
Zechariah9:11 Te misi indi, e’yo aziza mini ma arisi, ma ofu ’ba aruru mini ’diyi ’bile yi kokoru ma aliasi ’bo." 
Zechariah9:12 Emi oja emi jo okporuri vuleru, emi ’ba aruru egata asi tezaniri be ’diyi; te o’du andru ’dosi ma olu e’yo emi tia kini ma nga emi ofe paleko iri." 
Zechariah9:13 Mani Yudani nzole osu manile ’borisi; mani Efiraimuni ’bale isuba sia ’yele ’borisi. Ma nga anzi mini, Zioni la, enga anzi mini ma ruaa, mi angu Girikini la, ma nga mi ’ba ovuzu ’ba okporu ma seile." 
Zechariah9:14 ’Ba yi nga Yehovani ndre yi ma dria, ’ye erini nga efu ovile; Opi Yehovani nga guka vu ra, eri nga mu oliriko piriliaru angu uruleruria ’diyi be." 
Zechariah9:15 Yehova asikari ongulumuruniri nga yi ma agei teni, yi nga nya ra, yi nga oni ’bani yale bakasi ’diyi otu pasi va; yi nga mvu ra otrezu kile patiefi susirile; yi nga ga tre okelele, azini kile pari edeta edezuri ma kalarile." 
Zechariah9:16 Te Yehova Mungu yini nga yi opa o’du ’dasi kile suru erini ma ’ba o’biru ’diyile; yini ngale ovule oni ndrizaru oku opiniri ma ruaa ovupi engazaru uru aga angu erini ma driarilerisi. 
Zechariah9:17 Te onyi erini ovu amboru ’doni ya! rua ndriza erini ndri tu ’doni ya! Anyani nga karile ma rua ’ba alaru, azini patiefi su o’diru nga ezoanzi ma rua ’ba alaru indi." 
Zechariah10:1 Emi zi ozoo Yehova ma tia ewu ozoo ewadri vilerini ma alia; emi zi Yehova ovi ma diza ’bapiri, eri nga yi dri ozoo fe ra, aseni duzu ’ba alu alu dri." 
Zechariah10:2 A’disiku wura terafiniru ’diyini e’yo tokoru ’yolerisi, azini ’ba e’yo ondripi ’diyini e’yo inzoru ndrelerisi; yi olu orobi inzoru ma e’yo ra, yi omi ’ba asi ti. E’yo ’disi yi mu geri yinia kile kabilole; ’ba inza yi ra ’ba kabilo ocepi­rini ovule yorisi." 
Zechariah10:3 Adra manini di ’ba kabilo ocepi ’diyi ma ruaa, ma nga panga fe ndriago piyi dri; Yehova asikari ongulumurunini kabilo ini o’biru suru Yudani ’diyi andrile ’borisi, eri nga yi ’ba akanya ini onyiru ombaarile," 
Zechariah10:4 Eri ma alia oni jo ma kalatiniri ’ nga efuni, eri ma alia alo pie, eri ma alia osu ombani pie, eri ma alia ’ba opiru pie dria." 
Zechariah10:5 Yi nga ovu kile ’ba okporu ’diyile, yi ma ari’ba otuzu va irifura gbokoari ma alia o’du omba­nisi; yi nga a’di ’di Yehovani ovule yi berisi; ’ba nzupi akanyasi ’diyi ma avani nga oti ra ani." 
Zechariah10:6 Ma nga okpo fe suru Yudani dri, ma nga suru Yusufuni pa ra. Ma nga yi omvi dika mani ovule yiki be yi vurisi, yi nga ovu kile ’ba ndra mani nga o’bele amve ku ’diyile; mani ovule Yehova Mungu yinirisi, ma nga yi eri ra." 
Zechariah10:7 Te ’ba Efiraimuni ’diyi nga ovu kile ’ba okporule, asi yini nga ovu ayikosi kile patiefi susirile. Ada anzi yini nga ndre ra, yi nga ovu ayikosi indi, yi asi nga ovu ayikosi Yehova ma alia." 
Zechariah10:8 Ma nga oli li yi omvezu, ma nga yi oku ra, mani yi onzele ’borisi, yi nga ezu dika kile yini ezule driorile." 
Zechariah10:9 Ma nga yi ri orile suru ma eselia, yi nga e’yo mani ega angu re ’diyi ma alia, yi nga ovu idriru anzi yini be, yi nga emvi ra." 
Zechariah10:10 Ma nga yi omvi dika engazu angu Misirini ma aliarisi, ma nga yi oku angu Asuria ma aliasi; ma nga yi eji ofi angu Gileadi pia Lebanoni be, angu ngani ca yisi ku." 
Zechariah10:11 Te eri nga aga yi miri candiniri ma aliasi, eri nga yi mbupi mburi co miria ra, yi aliru Nilini dria nga nzu ra. Afu Asuriani nga ovu jizaru va, azini kali opiniri nga angu Misirini ku ra." 
Zechariah10:12 Ma nga yi ’ba okporu Yehova ma alia, yi nga aci ’daa ’daa ma rusi, Yehova ’yoni." 
Zechariah11:1 Mi zi jotile mini, Lebanoni la, ’dini aci ma nya mario pati mini ’diyi beni!" 
Zechariah11:2 Mi ’be cere, mi kalafuru pati La, mario patini e’dele ’borisi, a’disiku pati onyiru ’diyi ovu ezazaru ’bo! Emi ’be cere, emi kumara pati Basania ’diyi la, pati oceru okporu ’diyini esi va ’borisi! O’duko cereni ’ba kabilo ocepi" 
Zechariah11:3 ’diyini, diza yinini ovule ezazarurisi! O’duko kamianzi onopi ’diyini, afu Yoridanini ovule ezazaru ’borisi." 
Zechariah11:4 Yehova Mungu mani ’yo ’dini: Mi fe nyaka kabilo o’biru yini ngale olile oli ’diyi dri; 
Zechariah11:5 yi ma e’ipini olile, egaria kini yi e’yo kokoru ’diyi; ’ba yi ozipi ’diyi ’yo kini, Awa’difo Yehova dri, mani ovule afa e’irurisi; te yiki funi ’ba kabilo nde ocepi ’diyi kabilo ma e’yosi ku." 
Zechariah11:6 Mani ngale yiki ’bale ’ba ovupi angu ndea ’diyi vu dika kurisi, Yehova ’yo ra; te mi ne, ma nga ’ba nde alu alu ku ’ba yi jo ejelea ’diyi ma dria, azini opi yini ma dria; yi nga angu nde co ra, te ma ngani yi pa yi ma driasi ku." 
Zechariah11:7 ’Dini ma fe di nyaka kabilo o’biru yini ngale olile oli ’diyi dri, ndi kabilo oyiza oyiza kabilo o’biru ma eselia ’diyi. Te ma ’du mani lote iri; aluri ma ’da runi Ndriza’i, iriri ma ’da runi Ombeza’i. ’Dini ma nga di nyaka fe kabilo o’biru dri ra." 
Zechariah11:8 Ma ja ’ba kabilo ocepi ’diyi ma dri na mba alu ma alia; ma orindini andele yisi rarisi, yi ma orindini ma ngule onzi indirisi." 
Zechariah11:9 Ma nga di ’yo, Ma ngani nyaka fe emi dri ku. Eri’i lepi drapiri ma dra ra; dri! japiri ma ja dri di ra; joloko acepi ’diyi vi alu alu ma nya yi agyi ma kalanya." 
Zechariah11:10 Te ma ’du lote mani Ndriza’iri, ma ali aleni ra, ’dini ma ma nyo aziza mani, mani azile suru dria beri ani." 
Zechariah11:11 Nyo ndra i ani o’du ’dasi, ’dini kabilo oyiza kabilo o’biru ma eselia e’yo mani inzipi ’diyi ni ra kini eri e’yo Yehovani." 
Zechariah11:12 Te ma nga di ’yo yi ma tia, Ka ovu emi milia onyiru, emi fe oya mani; ka’dini yo, emi ku nga. ’Dini ’yi o’bi di ma dri oya maniru silingi dahaburu kali na." 
Zechariah11:13 Yehova ’yo ma tia, Mi o’be silingi nde ’ba imvu sipiri dri-aje onyiru yini ma ofezuri. E’yo ’disi ma ’du di silingi dahaburu kali na ’diyi, ma o’be di yi ’ba imvu sipiri dri jo Yehovani ma alia." 
Zechariah11:14 Ma nga di ma vile lote azini, runi ’dale Ombeza’iri ma ale ali ra, ’dini ma ma nyo aziza ’bani ovuzu adripiru Yuda pi ma eselia Israeli beri ani beni." 
Zechariah11:15 Te Yehova nga ’yo ma tia kini, Mi ’du nga mini ’ba kabilo ocepi ondua kokoruri ma afa azi ngazuri dika." 
Zechariah11:16 A’disiku mi ne, ma riga ’ba kabilo ocepiri fe enga angu nde ma alia, ngapi kabilo avipi ra ’diyi andripi ku, ngapi yi erepi ra ’diyi ndrupi ku, ngapi ovupi onyozaru ’diyi atipi kuri, eri ngani vini nyaka fe kabilo rua alaru be ’diyi dri ku; te eri nga yi ma kala­nya oso beri nya’i, eri nga yi ma za oce kpere onyofia." 
Zechariah11:17 Candi ’be kabilo ocepi dri fupi ku kabilo o’biru kupi rari dri. Seini nga ovu eri ma wu driani, azini eri ma mile dri ndiari ma dria! Eri ma drini nga ’wi toto, azini eri ma mile dri ndiari nga dra teketeke ra." 
Zechariah12:1 E’yo eceza Yehovani Israeli ma e’yosiri: Yehova ’bu ajapi, nyaku ma eti e’dopi, orineli ’bani ’bapi eri ma aliari ’yo ’dini:" 
Zechariah12:2 Mi lu, ma nga Yerusalemuni ’ba okelea atizu ani paraparariru, ’ba dria ageinia kuru ’diyi ma dria; e’yo ’diri nga ovu Yuda ma dria indi o’du ari’bani Yerusalemuni acezu kururisi." 
Zechariah12:3 Eri nga emu eca o’du ’dasi ’dini, ma nga Yerusalemuni ’ba oni nzizaru teriru suru dria dri; ’ba dria teri ’diri ’dupi ’diyi nga ebi isu yi ma ruaa onzi tu. Te suru dria nyakua ’diyi nga yi oku tualu eri ma ruaa." 
Zechariah12:4 O’du nde ’dasi, Yehova ’yo ra, ma nga akanya dria oco osutasi, ma nga ’ba nzupi driniari fe aza ra. Te ma nga ma mile zi suru Yudani ma dria, ma nga akanya ’bani dria ma mile ofu ra." 
Zechariah12:5 ’Ba ’wara Yudaa ’diyi nga ’yo yi ma asia, ’Ba ovupi Yerusalemua ’diyi ovu okpo mani, Yehova asikari ongulumuruni Mungu yiniri ma alia." 
Zechariah12:6 O’du ’dasi ma nga ’ba ’wara Yudaa ’diyi ’ba ekile ajikoa aciolu be eja ma etiarile, kile alaka aci ’izurini anyapati ombele tualu ’diyi ma ti ’balerile; yi nga ’ba dria ovupi ageiniasi kuru ’diyi ove ra, dri ndia azini dri ejia, te Yerusalemuni nga kiri ovu dika ma paria ’dani Yerusalemua." 
Zechariah12:7 Yehovani nga hema Yudani pa oko, ’dini diza; Daudinirini, azini ’ba Yerusalemua ’diyini ma ovu ’bazaru ambo aga Yudaniri ra ’dini ku." 
Zechariah12:8 O’du ’dasi Yehovani nga ’ba ovupi Yerusalemua ’diyi ari ra, azini ’ba ovupi okpo kokoru yi ma eselia o’du ’dasiri nga ovu kile Daudile, te; Daudiniri nga ovu kile Mungule, adani kile malaika Yehovanirile yi ma milia." 
Zechariah12:9 Eri nga eca o’du ’dasi ’dini, ma nga suru dria emupi a’di ’dipi Yerusalemu be ’diyi ma dri ja ra." 
Zechariah12:10 Ma nga orindi asi ndrizaniri pi osu matu ’bazaniri be, jo Daudiniri pi ma dria ’ba ovupi Yerusalemua ’diyi be; azini yi nga ma’i yini soleri ndre ra; yi nga owu erisi kile aguni i ma mva alu kodi­kodiri wulerile, azini yi nga ovu candisi erisi kile ’ba ovupi candisi i ma amurumva ma drasirile." 
Zechariah12:11 O’du ’dasi awu amboruni nga ovu Yerusalemua kile awu Hadadri­monini e’bu Megidonini ma aliarile. 
Zechariah12:12 Angu nde nga wu wu, ori’ba dria alu alu ndu ndu; ori’ba Daudini ’diyi ndu, oku yini ndu; ori’ba, Natanini ’diyi ndu, oku yini yi ndu indi;" 
Zechariah12:13 azini ori’ba Levini ’diyi ndu, oku yini ndu; ori’ba ’ba Simeini ndu, oku yini yi ndu indi;" 
Zechariah12:14 ori’ba dria acepi ’diyi, ori’ba dria ndu ndu, oku yini pie ndu ndu indi." 
Zechariah13:1 O’du ’dasi yi a’di ma tini nga ovu zizaru jo Daudini pi dri ’ba ovupi Yerusalemua ’diyi be, e’yo onzisi, e’yo alatara kokorurisi indi." 
Zechariah13:2 Te eri nga eca o’du ’dasi ’dini, Yehova asikari ongulumuruni ’yo ra, ma nga wura inzile inzi ’diyi ma ru ini angu nderiasi ra, ’ba ngani yi ma e’yo ega dika ku; azini ma nga fe nabi pi orindi onzi pie ma fu angu nde ma aliasi ra." 
Zechariah13:3 Eri nga eca ’dini, ’ba azinini nga ini kiri e’yo nabiru ondriria, eri ma ati pi andri be eri tipi ’diyi nga ’yo tinia, Mi ngani ovu idriru ku, mini e’yo inzoru ’diyi ’yole Yehova ma rusi­risi. Ata pi andri be eri tipi ’diyi nga di eri so lekeke ra erini e’yo nabiru ondriria." 
Zechariah13:4 Eri nga eca o’du ’dasi ’dini, nabi dria nga ovu drinzasi, ’ba dria alu alu ndreta yini ndrele­risi, erini e’yo nabiru ondriria; yi ngani bongo ’beza anyapa ’bikoruri su ’ba ma dri icizu ani ku," 
Zechariah13:5 te eri nga ’yo, Ma ovuni nabini ku, ma ’ba amvuni; mani ovule ati’boru engazu gbu mvaasirisi." 
Zechariah13:6 ’Ba alu nga ’yo tinia, Nyibileko mi dri eselia ’diyi ngonini ya? Eri di nga e’yo omvi, ’Diyi ndra bani ma cozu mani ovuria ma agyi vile joa ’diyi." 
Zechariah13:7 Mi oru o’duarisi, sei la, ’ba mani kabilo ocepiri ma ruaa, azini ’ba ovupi ma agyiruri ma ruaa, Yehova asikari ongulumuruni ’yo ra. Mi ’di ’ba kabilo ocepiri, te kabilo yi nga ovu erezaru; ma nga ma dri oja kabilo nyiri nyiri ’diyi ma ruaa." 
Zechariah13:8 Eri nga eca ’dini, angu nde ma alia dria, Yehova ’yo ra, esele iri alenia ’diyi nga ovu lizaru, yi nga mira ra, te esele nari nga ace alenia ’dani." 
Zechariah13:9 Te ma nga esele na nderi eji aci aliasi, ma nga yi rua ede kile yini dahabu edelerile, ma nga yi o’bi yini mele o’bilerile. Yi nga ma ru omve, ma nga yi ma o’duko eri ra. Ma nga ’yo, Yi ’ba mani; te yi alu alu nga ’yo ra, Yehova­ni Mungu mani." 
Zechariah14:1 Mi lu, odu Yehovani eri emu emu, eri o’du yini ngazu nu lafa pale ombasiri awazu mi aliari’i." 
Zechariah14:2 Mani ngale suru dria okule Yerusalemu ma dria a’di ’dizurisi; yi nga aku bi ra, nga afa jo alia ’diyi pie opa, nga oku uru okposi indi; aku amboru nde ma alini nga mu ati’baro, te yi ngani ’ba joloko acepi ’diyi ofu aku nderiasi ku." 
Zechariah14:3 Yehovani di nga efu a’di ’dizu suru nde ’dayi be kile erini ndra ja’di ’dile o’du ombenisirile," 
Zechariah14:4 Eri nga di pa so o’du nde ’dasi oni Mizeituni ovupi Yerusalemu ma drilia etuni efurialeruri ma dria; oni Mizeituni nga ani i asi agadua etuni efurialeru azini etuni ’derialeru, eri nga ofu e’bu ambo turiru; oni nde ma egalapi aluri nga i esi angu andralerurialeru, aziniri angu urulerurialeru." 
Zechariah14:5 Te emi nga apa oni i ma vile ’diyi ma e’buarisi, e’bu oni nderini ngale cale kpere Azele vurisi; ada emi nga apa kile ndra emini apale oyakiasi o’du Uzia opi Yudaarini ma aliarile. Te Yehova Mungu mani nga emu, azini ’ba dria alatararu ’diyi mi be." 
Zechariah14:6 Eri nga eca o’du nde ’dasi ’dini, diza ngani di angu ’izu ku, angu ngani bi iniru ku indi." 
Zechariah14:7 Te eri nga ovu o’du alu (ovupi nizaru Yehova driri’i), etunia yo, ininia yo; te eri nga eca ’dini, ondresi dizani nga ovu indi." 
Zechariah14:8 Azini eri nga eca o’du ’dasi ’dini, yi idriruri nga fu Yerusalemu­arisi ra, egalapi yini nga ovu miri etuni efurialeruri vuleru, aziniri miri etuni ’derialeruri vuleru, eri nga ovu ’dani elisi ayisi dria." 
Zechariah14:9 Yehovani nga di ovu opiru nyaku dria ma drilia; o’du nde ’dasi Yehovani nga ovu alu, ru erini nga ovu alu indi." 
Zechariah14:10 Angu dria nga i oja kile Arabale, engazu Gebaarisi cazu Rimoni Yerusalemu ma kala urule­ruriaria. Te eri nga ovu engazaru uru, eri nga ovu i ma paria engazu kalitile Benyamini vileria kpere pari kalitile okoriniria, kpere kalitile ojiniria, engazu jo izuru Hananelinia kpere pari opi vile patiefi su nzizuria." 
Zechariah14:11 ’Ba nga ovu alenia ra, tritani nga ovu dika yo; te Yerusa­lemuni nga adri e’yo ’yasi ’dani." 
Zechariah14:12 Azo muaru Yehovani ngazu ani ’ba a’di ’dipi Yerusalemu be ’diyi ma dri jazuri ’di: za yi ma ruaari nga nzu ra de yini pa soria, yi ma mileefi nga ma mile jorovu ma alia, yi ma andreni nga ma yi ma tilia ra." 
Zechariah14:13 Eri nga eca o’du ’dasi ’dini, candi amboru engapi Yehova vuri nga ovu yi ma eselia ’ba dria alu alu nga i agyi ma dri bi, nga i dri enga agyi ma dri be ombaru indi;" 
Zechariah14:14 te Yudani indi nga a’di ’di Yerusalemu be ra. Yi nga afa dria suru nde ageinia ’diyini ovuzu yi beri oku tualu, mele pi, dahabu pie, bongo pie karakarau." 
Zechariah14:15 ’Dinile indi azo muaru akanya pi ma ruaa, akanya farasiruri pie, ngamia pie, akanya gaari pie, anyapa dria ngapi ovupi pari hema asozu ’dayi ma alia ’diyi pie dria nga ovu alu mua azo ’dirile," 
Zechariah14:16 Te eri nga ecea ’dini, ’ba dria alu alu acepi suru dria ndra emupi a’di ’dipi Yerusalemu be ’diyi ma eseliari nga tu eli vusi eli vusi Opi Ambo, Yehova asikari ongulumu­runi inzizu, azini omu nyale boro­koari ’bazu indi." 
Zechariah14:17 Te eri nga ovu ’dini, ’ba dria alu alu ori’ba suru angu wudrikuruarini ma aliari ka tu uru Yerusalemua Opi Ambo, Yehova asikari ongulumuruniri inzi­zu ku, ozoo ngani ’di yi vile angua ku." 
Zechariah14:18 Ori’ba Misiria ’diyi ka tu ku, ka emu ku, eri ngani ’di yi vile ku; te azo muaru Yehovani ngazu suru tupi uru omu nyale borokoari ’bapi ku ’diyi ofuzuri nga ovuni." 
Zechariah14:19 Panga onzi Misirini azini panga onzi suru dria tupi uru omu nyale borokoari ’bapi ku ’diyini nga ovu ’dini. 
Zechariah14:20 O’du ’dasi a’di akanya ombelea ’diyi nga yi si ’dini, ALATARARU YEHOVA DRI. Azini imvu Yehova vile joa ’diyi nga ovu kile awaja pari edeta edezuri ma driliarile;" 
Zechariah14:21 ada, imvu dria Yerusalemu pia Yuda be ’diyi nga ovu alatararu Yehova asikari ongulumuruniri dri; azini ’ba ’dria edeta edepi ’diyi nga emu yi o’du ra, afa a’dizu yi ma alia. O’du ’dasi ’ba Kananini ngani ovu ’dale jo Yehova asikari ongulumurunirini ma alia aluni ku." 
Malachi1:1 E’yo eceza Yehovani ecele Israeli dri Malaki ma tiarisiri. 
Malachi1:2 Ma le emi ra, Yehova kini. Te emi ’yo kini, Mi le ama e’yo ngosi ya? Yehova kini, Esau ovuni ndra Yakobo ma adri’i ku ya? Te ma le ndra Yakoboni’i," 
Malachi1:3 te Esauni ma ngu ndra onzi, azini ma oja oni erini andruru, ma fe vini awuruso erini obalako angu didia ’diyi dri." 
Malachi1:4 Edomuni ’yole ’dinirisi kini, Oco ama va ’bo, te ama nga dri atri muzu pari ezale ’bo ’diyi sizu dika; te Yehova sikari ongulumuruniri ’yo ’dini, Yi nga si ra, te ma nga ogu va; ’ba nga yi omve Angu e’yo onzini ma eseleru, azini ’Ba Yehovani ngule onzi ’dani ’dani ’diyiru." 
Malachi1:5 Te emi mileni nga ndre ra, emi nga ’yo ani kini, Yehova ovu amboru kalati Israelini ’aa’dasiria!" 
Malachi1:6 Mvani i ma atini inzi ra, azini ati’boni opi i vileri inzi ra indi. Ma ka di ovu atani, inzita ma inzizuri ngoa ya? Ma ka ovu opini, ruta ma ruzuri ngoa ya? Yehova asikari ongulumuruniri ’yo emi tia ’dini, emi atalau edeta edepi, ma ru onzopi ’diyi la! Te emi ’yo kini, Ama onzo mi ru ngoa ya?" 
Malachi1:7 Emi adri nyaka ondiruri fe pari edeta edezu maniri ma dria. Azini emi ’yo kini, Ama eza mi ondisi e’yo ngosi ya? Emini ’yoria kini, Mesa Yeho-vaniri toko-risi." 
Malachi1:8 Emini anyapa mile koko ’diyi feria edetaru, ’di ovuni onzi ku! Emini vini anyapa acoza ’diyi feria azo be ’diyi be, edetaru, ’di ovuni onzi ku! Mi o’bi afa nde ’diyi fe ’ba angu mini dri cepiri dri; eri nga ovu mi vu ayikosi ra ya? Kani eri nga mi a’i ra ya? Yehova asikari ongulumuruniri ’yoni." 
Malachi1:9 Curu’do, ma matu ’ba emi vu, emi ma a’i asi ndriza Mungu vu, ’dini eri ma ’ba asi ndriza ama vu ani. E’yo ’diri eca emi ma e’yosi;" 
Malachi1:10 ’Ba ’diyi la! ’ba alu emi eselia ka te ovu jotile opizu cini, ’dini emi ngani aci edu pari edeta edezuri ma dria toko ku fo! Ayiko mani errusi aluni yo, Yehova asikari ongulumuruniri ’yoni, ma ngani vini afa feza a’i emi dria ku indio" 
Malachi1:11 Te engazu etuni efuria kpere etuni ’deria, ma ru ovu amboru ’ba jururu ’diyi ma eselia, azini pari dri dria obiese pi ovu fezaru ma rusi, edeta feza alatararuri be; ma runi ovule amboru ’ba jururu ma eseliarisi, Yehova asikari ongulumuruniri ’yoni." 
Malachi1:12 Te emi eza eri ra, emi ka ’yo kini, Mesa Yehovaniri ovu ondiru, azini efi kaza eriniri, adaru afa nyaza driniari, yi toko." 
Malachi1:13 Emi ’yo vini indi kini, Mi lu, e’yo ’ba andepi ’doni ’dori! Te emi ngu eri aji onzi ’bo, Yehova asikari ongulumuruniri ’yoni. Emi eji afa ’bani ’dule okposi ’diyi pi, anyapa acoza ’diyi pie, afa azoru ’diyi pie; ’dini emi eji edeta fezaru. Ma eco te afa nde ’diyi a’izaru emi dria ra ya? Yehova ’yoni." 
Malachi1:14 Te ’ba ’ba dri icipi inzosiri, ma tri eri tri, eri’i ovupi anyapa ago be anyapa erini ’diyi ma eselia, oyo isopi, te anyapa nyibile beri fepi edetaru Opi driri’i; a’disiku ma ovu Opi amboruri, Yehova asikari ongu­lumuruniri ’yoni, azini ru mani ovu uriuriru ’ba jururu ’diyi ma eselia." 
Malachi2:1 Te curu’do, utalau edeta edepi ’diyi la, azita ’dori ovu emini." 
Malachi2:2 Emi ka ga eriko si, azini emi ka asi ’ba drinia diza fezu ma ru vu ku, Yehova asikari ongulumuruniri ’yo ’dini, ka’dini ma nga ani trita nderi ma ti pe emi dria, azini ma nga drileba emini ’diyi otri ra; e, ma tri yi ’bo, a’disiku emini asi ’bale lidrinia kurisi." 
Malachi2:3 Emi ndre, ma nga ori emini ombe kakokoru, ma nga vini yamanaka tri emi andretia, adaru yamanaka anyapa emini edeta edezu ’diyiniri, ma nga emi ’be afa nderi be tualu." 
Malachi2:4 Emi nga ni ani ma pe azita ’diri ma ti emi vuma’i, ’dini aziza mani ma ovu Levi be ’dani ani, Yehova asikari ongulumu­runiri ’yoni." 
Malachi2:5 Aziza mani eri beri ovu ndra aziza idri pini asi anzuru ’beri’i, te ma fe yi eri dri, ’dini eri ma ru ani; te eri ru ma ra, eri ovu vini urisi ndra ru manisi." 
Malachi2:6 Azita e’yo adaruniri ovu ndra eri ma tilia indi, azini yi isuni e’yo onyi kokoruri eri ma tia ku. Eri aci ndra ma be asi anzuru pi ma alia onyi be, azini eri oja ndra ’ba kakau onzi yini kuzu." 
Malachi2:7 Te onyiru atalau edeta edepiri ma tile ma mba e’yo niza ma ta, ’dini ’ba ma nda imbata azitani eri ma tilia indi beni; a’disiku eri Yehova asikari ongulumuruniri ma ojio." 
Malachi2:8 Te emi oja emi kalaa leti kuzu ’bo; emi fe ’ba kakau e’de va azita emini imbalerisi; emi eza aziza Leviniri ra, Yehova asikari ongulu­muruniri ’yoni." 
Malachi2:9 E’yo ’disi ma! ’ba emi toko, saarure ’ba dria ma milia, ekile emini geri mani ma ta mbazu kurile, te emini azita imbaria emi ’ba ope ope." 
Malachi2:10 Ama dria ata aluni ku ya? Mungu aluri ’bani amani ku ya? Ka’dini ama dria alu alu ama adripi ici lokirisi, aziza a’bi amanini ezazu ’dini a’disi ya?" 
Malachi2:11 Yuda ’ye e’yo ’ba icizu lokirisi, e’yo ngule onziri ovu ’yezaru Israeli pi ma eselia Yerusalemu be; Yudani e’yo alatararu Yehova erini le1e turiniri ezale ra, erini adrou ani’baruri ma zini jele’irisi." 
Malachi2:12 ’Ba ’yepi ’dinileri ma dri, Yehovani nga ’ba engapi o’duasiri pi dri ja ’ba e’yo omvipiri be, Yakobo ma hema ma aliasi, tualu ’ba edeta edepi Yehova asikari ongulumuruniri driri be!" 
Malachi2:13 Azini emi ’ye vini afa ’diri dika emi a’bu pari edeta edezu Yehova driri ma dri mindre pisi awu pie, otaza pie, erini asile edeta feza nele dika kurisi, azini eri ma avani ovule afa a’izu emi dri kurisi." 
Malachi2:14 Te emi ’yo nga kini, A’di e’yosi ya? A’disiku Yehovani ovule ’ba e’yo aziza emi ma eselia oku mini bile anziokururi beri ma e’yo ndrepiri’irisi, oku nde mini icile lokirisi, ka tro eri ovu mi agyi, azini oku mini aziza ma e’yosiri’i ti." 
Malachi2:15 Eri edeni ndra alu ku ya, eri ka ovu orindi joloko be ti? A’di e’yosi alu ya? Eri nda ori ’ba Mungu rupirini. Ka’dini emi mba di orindi emini ma ta, ’ba aluni ma ’ye icita lokirini oku erini anziokururi vu ku." 
Malachi2:16 A’disiku ma ngu e’yo oku ’odrozuri onzi, Yehova Mungu Israeliniri ’yoni, azini ma ngu vini ’ba afa suza ini supi eganasiri onzi indi, Yehova asikari ongulumuruniri ’yoni. Ka’dini emi mba di orindi emini ma ta, emi ma ici ’ba lokirisi ku." 
Malachi2:17 Emi fe Yehovani ande e’yo ’yoza emini ’diyisi ’bo. Te kiri emi i ’yo nga kini, Ama fe eri ande e’yo ngosi ya? E’yo ’diri ma alia, emi ’kini, ’Ba dria alu alu onzi ’yepi ’diyi yi onyiru Yehova ma milia, eri ovu vini ayikosi ’ba ’diyi ma e’yosi. Kani, Mungu e’yo lipi kililiruri eri ngoa ya?" 
Malachi3:1 Mi lu, ma pe ojio mani ma ti, eri nga geri ede ma drilia, te Opi emini ndaleri nga emu mbelekocici hekalu iniria; ojio azizani emini ovuzu ani ayikosiri, emi ne, eri emu emu, Yehova asikari ongulumuruniri ’yoni." 
Malachi3:2 Te a’dini nga eco adrizu ’dani, o’du erini emuzuriani ya? A’dini nga pa so erini i e’dariani ya? Te eri ovu ekile aci ’ba aya edepi alarurinirile, azini ekile ’ba bongo ojipi emveruri ma sabunile;" 
Malachi3:3 eri nga ri ekile ’ba dahabu edepi acisi eri ’bapi alarurile, te eri nga Levi anzi ’ba alaru, yi edezu alaru ekile dahabu pile mele berile, yi nga ani edeta alatararu ’diyi fe Yehova dri onyi ma alia." 
Malachi3:4 Ewu ndesi edeta Yuda pini fele Yerusalemu beri eri nga di ovu ayikoru Yehova ma milia, ekile o’du ndra drio ’diyisirile, ekile eli ndra drio ’diyisirile indi." 
Malachi3:5 Te ma nga esi emi vu ogogo e’yo lizu; ma nga e’yo eti nze mbele olcou piyi ma ruaa, ’ba ali o’bapi ’diyi pie, ’ba oyo sopi inzosi ’diyi pie, ’ba ’ba azi ngapi yi dri oyasi ’diyi ’yepi onzi oya ofezasi ’diyi pie, ’ba awuzi pi onzopi imvoanzi be ’diyi, azini ’ba ani’ba gbopi kalaa ’diyi pie, ’ba ma rupi ku ’diyi pie, Yehova asikari ongulumuruniri ’yoni." 
Malachi3:6 Te ma’i, Yehova, ma ojani ma ku; e’yo ’disi, emi Yakobo anzi la, emi jani nga dri ku ’di." 
Malachi3:7 Engazu ewu emi a’bipinisi ecazu kpere curu’do, emi oja emi kalaa azita mani ’diyi kuzu ra, emi mbani yi ma ta ku. Emi emvi ma vu, ma nga ani mvi emi vu indi beni, Yehova asikari ongulumuruniri ’yoni. Te emi kini, Ama nga emvi ngoni ngoni ya?" 
Malachi3:8 ’Ba yi afa Munguni ogu ra ya? Te kiri emi ogu afa mani ra. Te emi ’yo kini, i Ama ogu afa mini a’dusi ya? Afa emini mudri ma esele aluri piyisi, afa feza be." 
Malachi3:9 Ma tri emi atrinasi, emini afa mani ogulerisi; adaru suru ’diri dria." 
Malachi3:10 Emi ma eji afa emini mudri ma esele alu ’diyi pi pi, o’bazu ero ma alia, ’dini nyaka ma ovu ma vile joa ci beni; emi ma o’bi di ma e’yo nderisi, Yehova asikari ongulumuruniri ’yoni, ma ngani ’bu ti ozi emi dri ku, drileba osuzu emi dria, ’dini pari ngani ca drileba ndeni ku ya?" 
Malachi3:11 Ma nga ega ’ba afa ezapiri ma dria e’yo eminisi, eri ngani efi nyaku eminini kale ’diyi eza ko kani pati raza emini amvu alia ngani ece efi kakokoru ku indi, Yehova asikari ongulumuruniri ’yoni." 
Malachi3:12 Suru dria nga emi omve ayiko’baru, emini ngale ovule angu ayikoru turisi, Yehova asikari ongulumuruniri ’yoni." 
Malachi3:13 Emi ti mba ma ruaa tu, Yehova ’yoni. Te emi ’yo nga, Ama ti mba mi ruaa e’yo ngosi ya?" 
Malachi3:14 Emi ’yo ’bo kini, Mungu dri azi ngazuri eri ovu toko. Ama ani a’di orodri isu ya, amani azita erini ma ta mbazu, amani acizu vini candi be Yehova asikari ongulumuruniri ma milia ya?" 
Malachi3:15 Azini curu’do ama, omve ’ba afu beri ayikoru; e, ’ba azi onzikanyaru ngapi ’diyi yi ovu ’bazaru uru, e, yi Mungu o’bi ra te yi apa ra." 
Malachi3:16 Etu nderisi ’ba Mungu rupi ’diyi yi ’yo e’yo yi ma eselia ceni ceni; Yehova co i bile, eri yi ra, azini buku e’yo egazuri ovu sizaru eri ma drilia, ’ba Yehovani rupi ’diyi sizu, azini ’ba ru erini ma e’yo egapi ’diyi indio" 
Malachi3:17 Te yi nga ovu mani, Yehova asikari ongulumuruniri ’yoni, adaru yi nga ovu lonyi ma ngulupini O’du mani e’yo ’yezurisi, azini ma nga yi ma ta mba ekile aguni i mva lazi ngapi i driri ma ta mbalerile." 
Malachi3:18 Etu ’dasi emi nga emvi, azini emi inga ni ’ba onyiru ’diyi ma esele cozu onzi ’diyi pie, azini ’ba azi ngapi ’Mungu driri pi ma esele cozu ’ba azi ngapi eri dri kuri be." 
Malachi4:1 Te mi lu, o’du nde emu emu, eri ve ekile oka aya dizurile, ’ba afuru ’diyi pi dria nga ovu ase amururile, ’ba azi onzi ’yepi ’diyi be dria; o’du nde emupiri nga yi ve kieikiei, Yehova asikari ongulumu­runiri ’yoni, ’dini eri ngani ola ku yi dri ku, kani arakalani aluni ku ’indi." 
Malachi4:2 Te emi ru mani rupi ’diyi dri, etu onyiniri nga efu, atiza be eri ma opilia. Emi nga fu amve avizu ekile kojana koloteni avile licoasirile." 
Malachi4:3 Azini emi nga ’ba azi onzi ’yepi ’diyi otu pasi, yini ngale ovule ofutale emi pa agelearisi, o’du mani ngale e’yo ’yezurisi, Yehova asikari ongulumuruniri ’yoni." 
Malachi4:4 Emi ma ega azita Musa ati’bo manirini, mani azile tinia Horebua ’ba Israelini dria ’diyi driri, adaru azita piyi e’yo liza pie indio;" 
Malachi4:5 Emi ndre, ma nga nabi Eliya ma ti pe emi vu de nga o’du amboru uriuriru Yehovaniri ecani nga ku." 
Malachi4:6 Azini eri nga asi atapini oja anzi vu, azini asi anzini oja atapi vu, ma kazu emuzu angu dri jazu otrinasi ku." 
Matthew1:10 Hezekia ti Manase, Manase ti Amosi, Amosi ti Yosia," 
Matthew24:15 Emi ka afa onzikanyaru ’ba dri jazu, nabi Danielini e’yoni ’yoleri ndre, erini pa soria pari alatararia (’ba waraga lapiri ma va e’yo ’diri)," 
Luke3:25 Mata­tiani, Amosini, Nahumini, Esilini, Nagaini," 
Luke3:25 Mata­tiani, Amosini, Nahumini, Esilini, Nagaini," 
Romans9:25 Ekile erini ’yole indi Hosea ma aliarile, Suru ndra ovupimani kuri ma nga yi omve suru mani, eri’i ndra mani lele kuri ma nga eri omve ’ba mani leleri." 
