Genesis1:1 E bakto Allah nyepta'agi alam dunnya," 
Genesis1:2 bume reya gi' ta' etemmo bangonna ban gi' ta' etemmo karowanna kabadha'anna. Kabbi gi' katotoban tase' raja. Dineng tase' raja jareya omba'na raja tor petteng calemodan, tape kobasana Allah ngabang e bagiyan attassa aeng." 
Genesis1:3 Allah adhabu, “Mara tera'!” Kabadha'an laju tera'." 
Genesis1:4 Allah ngoladi ja' tera' jareya bagus. Se tera' laju epalaen dhari se petteng. 
Genesis1:5 Se tera' jareya eparenge nyama “Seyang”, dineng se petteng eparenge nyama “Malem”. Malem la lebat pas agante laggu. Jareya are se kapeng settong." 
Genesis1:6 Allah adhabu, “Mara metto kubah se raja sopaja aeng reya daddiya dhu bagiyan, ban bagiyan se dhadhuwa' jareya sopaja ta' acampowa pole.” Se edhabuwagi Allah jareya kalakon. Daddi Allah la abadhi kubah se malaen aeng se badha e baba'anna dhari aeng se badha e attasanna." 
Genesis1:7  
Genesis1:8 Kubah jareya eparenge nyama “Langnge'”. Malem la lebat pas agante laggu. Jareya are se kapeng dhuwa'. 
Genesis1:9 Saellana jareya Allah adhabu, “Mara aeng se badha e baba'anna langnge' reya agili akompol ka settong kennengngan, sopaja tana etangaleyana.” Se edhabuwagi Allah jareya kalakon." 
Genesis1:10 Tana jareya eparenge nyama “Tenggangan” ban aeng se masettong eparenge nyama “Tase'”. Ban Allah senneng ngoladi jareya. 
Genesis1:11 Allah laju adhabu pole, “Mara tana makalowar samacemma ka'-bungka'an se ngasellagi gi-bigi ban se ngasellagi wa'-buwa'an.” Se edhabuwagi Allah jareya kalakon." 
Genesis1:12 Daddi tana makalowar samacemma bu-tombuwan se ngasellagi gi-bigi ban wa'-buwa'an. Allah ngoladi ja' jareya kabbi bagus. 
Genesis1:13 Malem la lebat pas agante laggu. Jareya are se kapeng tello'. 
Genesis1:14 Saellana jareya Allah adhabu, “Mara e langnge' kalowar rang-barang se tera' sopaja bume tera'a, kaangguy malaen seyang dhari malem, sarta kaangguy noduwagi sa'at parmola'anna are, taon ban are rajana agama.” Se edhabuwagi Allah jareya kalakon." 
Genesis1:15  
Genesis1:16 Daddi Allah la abadhi barang tera' se raja dhadhuwa', iya areya are se ngobasane seyang, ban bulan se ngobasane malem, sarta tang-bintang." 
Genesis1:17 Jareya kabbi bi' Allah esaba' e langnge' epanera'e bume," 
Genesis1:18 epangobasae seyang ban malem, sarta kaangguy malaen se tera' dhari se petteng. Ban Allah senneng ngoladi jareya." 
Genesis1:19 Malem la lebat pas agante laggu. Jareya are se kapeng empa'. 
Genesis1:20 Saellana jareya Allah adhabu, “Mara e dhalem aeng agaremmet samacemma mahlok se odhi', ban e bang-abang pabannya' mano' ber-abberran.”" 
Genesis1:21 Daddi Allah la nyepta'agi keban tase' se ja-raja ban samacemma mahlok se odhi' agaremmet e dhalem aeng, sarta samacemma mano'. Ban Allah senneng ngoladi jareya." 
Genesis1:22 Allah aberkadi jareya kabbi, dhabuna, “Mara adhu'-budhu' ban atamba bannya' mossa'e aeng tase', ban no'-mano' sopaja atamba'a bannya'.”" 
Genesis1:23 Malem la lebat pas agante laggu. Jareya are se kapeng lema'. 
Genesis1:24 Saellana jareya Allah adhabu, “Mara bume makalowar samacemma keban, se notot ban se kesset, se raja ban se kene' sarta keban se agalajar.” Apa se edhabuwagi Allah jareya kalakon." 
Genesis1:25 Daddi Allah la abadhi keban se notot ban se kesset sarta keban se agalajar. Ban Allah senneng ngoladi jareya. 
Genesis1:26 Saellana jareya Allah adhabu, “Mara sateya ja' agabaya manossa se merep Sengko' ban ba'na, sopaja manossa jareya ngobasane bume, ko'-juko', no'-mano' ban sakabbinna keban laenna, se notot ban se kesset sarta ban-keban se agalajar e tana.”" 
Genesis1:27 Daddi Allah nyepta'agi manossa se merep Salerana dibi'. Manossa se ecepta'agi jareya badha se lalake' badha se babine' 
Genesis1:28 Allah laju aberkadi manossa se lalake' ban babine' jareya, sarta adhabu, “Mara ba'na pabannya' na' potona sopaja toronanna ba'na mossa'e ban ngobasane bume. Kobasae ko'-juko' ban no'-mano' sarta sakabbinna keban laenna." 
Genesis1:29 Sakabbinna bu-tombuwan se ngasellagi gi-bigi ban wa'-buwa'an bi' Sengko' ebagiya ka ba'na menangka kakanna ba'na. 
Genesis1:30 Tape no'-mano' sarta ban-keban laenna bi' Sengko' eberri'ana rebba ban bu-tombuwan laenna menangka kakanna.” Se edhabuwagi Allah jareya kalakon kabbi. 
Genesis1:31 Allah ngoladi sabarang se ebadhi Salerana jareya ce' bagussa kabbi. Malem la lebat pas agante laggu. Jareya are se kapeng ennem. 
Genesis2:1 Daddi alam dunnya la mare ecepta'agi kabbi. 
Genesis2:2 E are se kapeng petto' sabarang se elampa'agi Allah la mare kabbi, ban Allah pas aistirahat." 
Genesis2:3 Are se kapeng petto' jareya laju eberkadi pas ekusussagi ka Salerana, sabab e are se kapeng petto' jareya Allah aistirahat saellana mare se nyepta'agi alam dunnya." 
Genesis2:4 Kantha jareya caretana langnge' ban bume e bakto ecepta'agi. E bakto GUSTE Allah abadhi alam dunnya," 
Genesis2:5 e bume gi' tadha' ne-bine se nyelbi' ban gi' tadha' bu-tombuwan, sabab GUSTE Allah gi' ta' matoron ojan ban gi' tadha' oreng se agaraba tana." 
Genesis2:6 Tape aeng la molae nyerrep dhari baba sampe' kole'na bume bacca. 
Genesis2:7 GUSTE Allah laju mondhut tana sakone', pas ebadhi manossa, manossa jareya eparenge nyaba se maodhi', se eserrobbagi ka dhalem lobangnga elongnga; daddi manossa jareya pas odhi'." 
Genesis2:8 Saellana jareya GUSTE Allah pas abadhi bun-kebbunan e Eden, mongging temor; manossa se ebadhi gella' esaba' e jadhiya." 
Genesis2:9 GUSTE Allah laju matombu samacemma ka'-bungka'an se gus-bagus, se ngasellagi wa'-buwa'an se man-nyaman. E nga'-tengnga'anna bun-kebbunan jareya badha bungkana kaodhi'an, ban bungkana pangataowan parkara se becce' ban se juba'." 
Genesis2:10 Bun-kebbunan jareya tanana bacca polana egili'i songay dhari Eden; e lowarra Eden songay jareya acangka empa'. 
Genesis2:11 Cangkana se nomer settong nyamana Pison, agili ngobengnge nagara Hawila." 
Genesis2:12 E jadhiya ngasellagi emmas morne ban mennyan se malarat sareyanna, sarta to-bato mamatan." 
Genesis2:13 Songay se nomer dhuwa' nyamana Gihon; aengnga agili ngobengnge nagara Kus. 
Genesis2:14 Songay se nomer tello' nyamana Tigris, agili e temoranna Asyur. Ban songay se nomer empa' nyamana Efrat." 
Genesis2:15 Saellana jareya GUSTE Allah pas nyaba' manossa gella' e bun-kebbunan Eden, kaangguy agarab ban meyara bun-kebbunan jareya." 
Genesis2:16 GUSTE Allah pas adhabu ka manossa jareya, “Ba'na olle ngakan buwana sakabbinna ka'-bungka'an e bun-kebbunan reya," 
Genesis2:17 kajabana buwana bungkana pangataowan parkara se becce' ban se juba'. Mon ba'na ngakan buwa jareya, sanatkala jareya keya ba'na bakal mateya.”" 
Genesis2:18 GUSTE Allah laju adhabu, “Ta' becce' mon manossa reya kadibi'an. Bi' Sengko' egabayyagiya kanca se cocok, me' olle abanto manossa reya.”" 
Genesis2:19 GUSTE Allah laju mondhut tana se pas ebadhi samacemma keban se odhi' e tana ban se odhi' e bang-abang. Ban-keban jareya bi' GUSTE Allah ebakta ka manossa gella', terro ngagaliya ba' enyama'ana apa tong-settongnga keban jareya bi' manossa gella'. Nyamana saneyap keban jareya ngala' dhari nyama baberri'na manossa jareya." 
Genesis2:20 Daddi sakabbinna keban se odhi' e tenggangan ban se odhi' e bang-abang eberri'i nyama bi' manossa jareya. Tape ban-keban jareya tadha' settonga se ekennenga gabay kanca se cocok se abantowa aba'na. 
Genesis2:21 Saellana jareya manossa gella' bi' GUSTE Allah epatedhung sampe' ngeddha, ban teppa'na manossa jareya tedhung, GUSTE Allah mondhut sala settonga tolang roso'na, lampadda pas etotobi ban daging." 
Genesis2:22 Tolang roso' jareya laju ebadhi oreng babine', pas ebakta ka manossa gella'." 
Genesis2:23 Manossa jareya laju ngoca', “Areya' oreng se padha ban sengko' – tolang dhari tang tolang, ban daging dhari tang daging. Bi' sengko' enyama'ana babine', polana oreng reya ekala' dhari lalake'.”" 
Genesis2:24 Jareya asal molana oreng lalake' adina'agi rama ebuna apolong ban binena, ban se kadhuwa jareya pas daddi settong." 
Genesis2:25 Oreng lalake' ban babine' jareya padha abangkang, tape padha ta' andhi' rassa todhus." 
Genesis3:1 Olar reya keban se paleng salenter dhari sakabbinna keban se ebadhi GUSTE Allah. Olar jareya atanya ka babine' gella', “Apa ba'na ban lalake' rowa bi' Guste Allah ta' eparengngagi ngakan buwana sakabbinna ka'-bungka'an se badha e bun-kebbunan reya?”" 
Genesis3:2 Saodda babine' jareya, “Buwana sabadhana ka'-bungka'an e bun-kebbunan reya olle ekakan," 
Genesis3:3 kajabana buwana kajuwan se badha e nga'-tengnga'anna bun-kebbunan reya. Bi' Guste Allah buwana ta' eparengngagi kakan otaba esedding. Mon larangan jareya eterrak, tanto sengko' mate.”" 
Genesis3:4 Olar gella' ngoca', “Enja', ba'na ta' kera mate." 
Genesis3:5 Guste Allah adhabu kantha jareya sabab la ngagali mon ba'na ban lalake' rowa ngakan buwa jareya tanto pekkeranna pas tabukka', pas padha ban Guste Allah, tao ka parkara se becce' ban se juba'.”" 
Genesis3:6 Babine' jareya nangale'e ja' kajuwan jareya lebur ban buwana mon ekakan tanto nyaman. Ca'na pekkerra, ce' nyamanna mon aba'na pas daddi penter. Daddi buwana kajuwan jareya pas epetthek, terros ekakan, se lake' eberri'i keya, sarta pas noro' ngakan." 
Genesis3:7 Gi' buru mare se ngakan buwana kajuwan jareya, pekkeranna pas tabukka', se kadhuwa jareya laju tao ja' aba'na padha abangkang. Daddi laju padha ngala' dhaunna ara, ebung-sambung epanotobi badanna." 
Genesis3:8 E baja asar e are jareya keya oreng lake' bine' gella' ngedhing GUSTE Allah alomampa e dhalem bun-kebbunan, se kadhuwa jareya pas ngetek e antarana ju-kajuwan sopaja ta' eoladi GUSTE Allah." 
Genesis3:9 Tape GUSTE Allah adhabu epakaja, “Badha e dhimma ba'na, manossa?”" 
Genesis3:10 Se lake' nyaot, “Abdidalem mereng Junandalem badha e bun-kebbunan ka'dhinto, abdidalem tako', polana abdidalem abangkang; daddi abdidalem ngetek.”" 
Genesis3:11 Dhabuna GUSTE Allah, “Sapa se malae ja' ba'na abangkang? Apa ba'na ngakan buwana kajuwan se bi' Sengko' ta' ebagi kakan rowa?”" 
Genesis3:12 Lalake' jareya nyaot, “Babine' paparengnga Junandalem ka'dhinto ngatore abdidalem buwana kajuwan ka'dhissa', daddi sareng abdidalem laju eteddha.”" 
Genesis3:13 GUSTE Allah adhabu ka babine' jareya, “Arapa ba'na me' kantha jareya?” Saodda babine' jareya, “Abdidalem etepo olar, kantos abdidalem neddha buwana kajuwan ka'dhissa'.”" 
Genesis3:14 GUSTE Allah pas adhabu ka olar jareya, “Polana tengkana ba'na se kantha jareya, bi' Sengko' ba'na eokoma; dhari sakabbinna keban, pera' ba'na se kodu nanggung babaston reya: ba'na kodu agalajar ngangguy tabu'na, ban saomorra kodu ngakan abu." 
Genesis3:15 Bi' Sengko' ba'na epamosowana ban babine' reya, toronanna ba'na ban toronanna babine' reya bakal amosowana; cethagga ba'na bakal eparemmoga bi' toronanna babine' reya, dineng ba'na bakal ngekke'a tombedda toronanna.”" 
Genesis3:16 Saellana jareya GUSTE Allah pas adhabu ka babine' gella', “Mon ba'na teppa'na ngandhung bi' Sengko' epatamba'a malarat, mon rembi'a epasajana sake'. Maske kantha jareya ba'na gi' bakal pagguna barai ka lakena, ban ba'na bakal ekobasa'ana lakena jareya.”" 
Genesis3:17 Saellana jareya GUSTE Allah pas adhabu ka se lake', “Ba'na ngedhingngagi cacana binena, pas ngakan buwa se bi' Sengko' ta' ebagi kakan rowa. Lantaran tengkana ba'na se kantha jareya, tana reya bi' Sengko' ebastowa. Saomorra ba'na kodu alako berra' sopaja olleya kakan se cokop dhari tana reya." 
Genesis3:18 Dhari tana reya bakal tombuwa onbut se adhuri, ban bu-tombuwan alas bakal daddiya kakanna ba'na." 
Genesis3:19 Ba'na kodu alako berra' makalowar pello koneng mon terro olleya hasel dhari tana reya, sampe' ba'na mate abali ka tana pole, sabab ba'na reya asalla dhari tana, daddi kodu abali daddi tana.”" 
Genesis3:20 Bi' manossa gella' binena enyamae Hawa, sabab babine' jareya daddi ebuna sakabbinna manossa." 
Genesis3:21 Bi' GUSTE Allah Adam ban Hawa ebadhiyagi rasogan dhari kole'na keban, pas eagemmagi ka se kadhuwa jareya." 
Genesis3:22 GUSTE Allah adhabu, “Sateya manossa reya la daddi merep bi' Sengko' ban ba'na, tao ka parkara se becce' ban se juba'. Daddi kodu ejaga sopaja ta' sampe'a ngakan buwana bungkana kaodhi'an, me' olle ta' odhi' salanjangnga.”" 
Genesis3:23 Daddi GUSTE Allah laju ngojuk manossa jareya dhari Bun-kebbunan Eden, epakon agarap tana se daddi asalla badanna." 
Genesis3:24 Saellana manossa jareya eojuk, e temoranna bun-kebbunan jareya, e jalan se elebadi mon maso'a ka Bun-kebbunan Eden jareya, bi' GUSTE Allah esaba'i rub-kerub se akalembang, sarta epasange peddhang se rabbang se apoter kaangguy ajaga jalan se nojju ka bungkana kaodhi'an rowa." 
Genesis4:1 Saellana jareya Adam apolong tedhung ban Hawa, rajina. Babine' jareya pas bubut, sarta babar lalake', pas adhabu, “Kalaban partolonganna Pangeran sengko' andhi' ana' lalake'.” Daddi kana' jareya enyamae Kain." 
Genesis4:2 Saellana jareya Hawa pas babar lalake' pole, enyamae Habil. Habil daddi oreng ngowan dumba, tape Kain daddi oreng tane." 
Genesis4:3 Ta' abit saellana jareya Kain ngala' sabagiyan dhari hasella tanena, egabay kurban ka PANGERAN." 
Genesis4:4 Habil ngatorragi kurban keya, iya areya budhu'na embi' dumbana se sareyang, budhu'na dumba jareya esambelli, bagiyanna se paleng bagus ekagabay kurban ka PANGERAN. PANGERAN kasokan ka Habil ban kurbanna," 
Genesis4:5 tape ta' kasokan ka Kain ban kurbanna. Kain laju ce' peggella, mowana nyarotheng." 
Genesis4:6 Daddi PANGERAN adhabu ka Kain, “Arapa ba'na me' peggel? Arapa ba'na me' theng-nyarotheng?" 
Genesis4:7 Mon ba'na alako becce', tanto ba'na mesem; tape mon ba'na atengka juba', atena ba'na esemma'e dusa. Dusa jareya ngobasa'ana ba'na, tape ba'na kodu makala gudha'anna.”" 
Genesis4:8 Kain pas ngoca' ka Habil, “Mara ja' entara ka teggal.” Sanapa'na ka jadhiya, Habil epokol bi' Kain, terros epate'e." 
Genesis4:9 Dhabuna PANGERAN ka Kain, “Kemma Habil, ale'na ba'na?” Saodda Kain, “Ta' oneng. Masa' abdidalem ajaga'a ale'?”" 
Genesis4:10 PANGERAN adhabu, “Arapa ba'na me' ngalakone barang se nako'e jareya? Dharana ale'na ba'na aera' ka Sengko' dhari dhalem tana, akantha sowara se acerreng menta babales." 
Genesis4:11 Daddi sateya bi' Sengko' ba'na ebastowa, tabuwang jau dhari tana se anganga ngesep dharana ale'na ba'na se epate'e bi' tanangnga ba'na jareya." 
Genesis4:12 Mon ba'na agarap tana, ba'na ta' kera olle hasel pa-apa dhari tana jareya; ba'na bakal le-ngalleya san-kassannagi, akantha buronan se ta' andhi' kennengngan e bume.”" 
Genesis4:13 Kain mator ka PANGERAN, “Okomanna Junandalem talebat berra', abdidalem ta' kellar se nyandhanga." 
Genesis4:14 Abdidalem etondhung dhari tana ka'dhinto, jau dhari ajunanna Junandalem. Abdidalem bakal le-ngalleya san-kassannagi, akadi buronan se ta' gadhuwan kennengngan e bume. Daddi manabi abdidalem tapanggi sareng pasera'a saos, tanto abdidalem laju epate'e.”" 
Genesis4:15 PANGERAN adhabu, “Enja', ta' kera. Mon ba'na epate'e oreng, menangka babales, oreng se mate'e ba'na jareya ban oreng laenna, kabbi sampe' kapetto, bakal mateya epate'e oreng keya.” Bi' PANGERAN Kain laju eparenge tandha menangka parengeddan ka sapa'a bai se tatemmo bi' Kain sopaja ta' sampe'a epate'e." 
Genesis4:16 Kain laju ondur dhari ajunanna PANGERAN, pas enneng e tana Nod, e temoranna Eden." 
Genesis4:17 Kain ban binena andhi' ana' lalake' se enyamae Henokh. Saellana jareya Kain laju maddek kottha se enyamae Henokh, epapadha ban nyamana ana'na." 
Genesis4:18 Henokh andhi' ana' Irad. Irad andhi' ana' Mehuya'el, ban Mehuya'el andhi' ana' Metusa'el, ban Metusa'el andhi' ana' Lamekh." 
Genesis4:19 Lamekh andhi' bine dhadhuwa', Ada ban Zila." 
Genesis4:20 Ada andhi' ana' Yabal. Yabal jareya se daddi bangatowana bangsa se meyara ebin ban abengko e dhalem kemah. 
Genesis4:21 Yabal andhi' ale' nyamana Yubal; toronanna Yubal jareya se daddi tokang soleng ban tokang maen calempong. 
Genesis4:22 Zila andhi' ana' nyamana Tubal-Kain; toronanna Tubal-Kain daddi pandhi se agabay rang-barang dhari dimbaga ban besse. Tubal-Kain andhi' ale' babine', nyamana Na'ama." 
Genesis4:23 Lamekh ngoca' ka binena se kadhuwa, “Ada ban Zila, mara edhingngagi. Sengko' mate'e oreng lalake' dha-ngodha, polana sengko' epokol bi' oreng jareya, sampe' sengko' loka." 
Genesis4:24 Mon oreng kapetto epate'e oreng menangka babalessa matena Kain, bakal badha'a oreng pettong polo petto' se kodu epate'e mon sengko' epate'e oreng.”" 
Genesis4:25 Adam ban Hawa kaagungan Pottra lalake' pole. Ca'na se bine', “Allah apareng ana' lalake' pole ka sengko', gantena Habil se epate'e Kain.” Daddi kana' jareya enyamae Set." 
Genesis4:26 Set andhi' ana' lalake' se enyamae Enos. E bakto jareya oreng molae nyebbut asmana PANGERAN menangka baktena oreng ka Salerana. 
Genesis5:1 Areya' dhaftarra toronanna Adam. (E bakto Allah nyepta'agi manossa, manossa jareya epamerep Salerana." 
Genesis5:2 Se ecepta'agi lalake' ban babine', laju eberkadi sarta eparenge nyama “manossa”.)" 
Genesis5:3 E bakto aomor saratos tello polo taon Adam kaagungan pottra lalake' se merep salerana, nyamana Set." 
Genesis5:4 Saellana jareya Adam gi' odhi' ballung atos taon aggi' sarta kaagungan pottra lalake' ban babine' laenna pole. 
Genesis5:5 Adam seda e bakto aomor sangang atos tello polo taon. 
Genesis5:6 E bakto aomor saratos lema' taon Set andhi' ana' lalake' nyamana Enos. 
Genesis5:7 Saellana jareya Set gi' odhi' ballung atos petto' taon aggi' sarta andhi' ana' lalake' ban babine' laenna pole. 
Genesis5:8 Set mate e bakto aomor sangang atos dhubellas taon. 
Genesis5:9 E bakto aomor sangang polo taon Enos andhi' ana' lalake' nyamana Kenan. 
Genesis5:10 Saellana jareya Enos gi' odhi' ballung atos lema bellas taon aggi' sarta andhi' ana' lalake' ban babine' laenna pole. 
Genesis5:11 Enos mate e bakto aomor sangang atos lema' taon. 
Genesis5:12 E bakto aomor pettong polo taon Kenan andhi' ana' lalake' nyamana Mahalale'el. 
Genesis5:13 Saellana jareya Kenan gi' odhi' ballung atos pa' polo taon aggi' sarta andhi' ana' lalake' ban babine' laenna pole. 
Genesis5:14 Kenan mate e bakto aomor sangang atos sapolo taon. 
Genesis5:15 E bakto aomor sabidak lema' taon Mahalale'el andhi' ana' lalake' nyamana Yared. 
Genesis5:16 Saellana jareya Mahalale'el gi' odhi' ballung atos tello polo taon aggi', sarta andhi' ana', lalake' ban babine' laenna pole." 
Genesis5:17 Mahalale'el mate e bakto aomor ballung atos sangang polo lema' taon. 
Genesis5:18 E bakto aomor saratos sabidak dhuwa' taon Yared andhi' ana' lalake' nyamana Henokh. 
Genesis5:19 Saellana jareya Yared gi' odhi' ballung atos taon aggi', sarta andhi' ana' lalake' ban babine' laenna pole." 
Genesis5:20 Yared mate e bakto aomor sangang atos sabidak dhuwa' taon. 
Genesis5:21 E bakto aomor sabidak lema' taon Henokh andhi' ana' lalake' nyamana Metusalah. 
Genesis5:22 Saellana jareya Henokh gi' odhi' esto ka Allah tello ratos taon aggi', sarta andhi' ana' lalake' ban babine' laenna pole." 
Genesis5:23 Daddi Henokh odhi' sampe' aomor tello ratos sabidak lema' taon. 
Genesis5:24 Sarrena salanjangnga odhi' esto ka Allah, Henokh laju elang epondhut bi' Allah." 
Genesis5:25 E bakto aomor saratos ballung polo petto' taon Metusalah andhi' ana' lalake' nyamana Lamekh. 
Genesis5:26 Saellana jareya Metusalah gi' odhi' pettong atos ballung polo dhuwa' taon aggi', sarta andhi' ana' babine' ban lalake' laenna pole." 
Genesis5:27 Metusalah mate e bakto aomor sangang atos sabidak sanga' taon. 
Genesis5:28 E bakto aomor saratos ballung polo dhuwa' taon Lamekh andhi' ana' lalake'. 
Genesis5:29 Ca'na Lamekh, “Kana' reya bakal daddiya panglepor ate ka sengko' sabala e bakto alako berra' agarap tana se la ebasto bi' PANGERAN.” Daddi kana' jareya bi' Lamekh enyamae Ennoh." 
Genesis5:30 Saellana jareya Lamekh gi' odhi' lema ratos sangang polo lema' taon aggi', sarta andhi' ana' lalake' ban babine' laenna pole." 
Genesis5:31 Lamekh mate e bakto aomor pettong atos pettong polo petto' taon. 
Genesis5:32 Saellana aomor lema ratos taon Ennoh andhi' ana' lalake' katello, iya areya Sem, Ham ban Yafet." 
Genesis6:1 Saellana manossa reya atamba bannya' e bume, sarta alahirragi ana' babine' sabannya'na," 
Genesis6:2 lok-mahlok Illahi nangale'e ja' babine'an jareya din-raddin. Daddi pas padha mele bang-sebang, se ekaleburi, laju ekabine." 
Genesis6:3 PANGERAN adhabu, “Bi' Sengko' manossa reya ta' epaodhi'a salanjangnga, sabab manossa reya mahlok se ta' langgeng. Molae dhari sateya omorra manossa reya bi' Sengko' ta' epalebbiya dhari saratos dhu polo taon.”" 
Genesis6:4 E jaman jareya, bariya keya e jaman saellana jareya, e bume reya badha reng-oreng se badanna talebat raja ban talebat kowat, jareya toronanna babine'anna manossa ollena ban lok-mahlok Illahi gella'. Reng-oreng jareya kaetong oreng se kowat tor bangalan, pahlawan se kasohor." 
Genesis6:5 E naleka PANGERAN ngoladi ja' manossa e bume reya sajan atamba kajahadanna, ban pekkeranna ros-terrosan juba'," 
Genesis6:6 Salerana laju arassa kasta se abadhi manossa sarta nyaba' manossa jareya e bume. Panggaliyanna ce' kocebana. 
Genesis6:7 Sampe' adhabu kantha reya, “Sengko' ce' kastana nyepta'agi manossa ban no'-mano' sarta ban-keban laenna reya. Daddi sateya bi' Sengko' epatompessa kabbi.”" 
Genesis6:8 Tape Ennoh ekaneserre bi' PANGERAN. 
Genesis6:9 Areya' caretana Ennoh. Ennoh reya kaagungan pottra katello, nyamana Sem, Ham ban Yafet. Ennoh ta' tao agabay sala, ban e jaman jareya pera' Ennoh malolo se teppa' tengka gulina. Orengnga alem." 
Genesis6:10  
Genesis6:11 Tape reng-oreng laenna monggu ka pangoladanna Allah padha juba' tengkana, ban e man-dhimman padha jem-kejjem." 
Genesis6:12 Allah ngoladi ka dunnya reya, ban ngagali ja' dunnya reya rosak, sabab manossana padha juba' kabbi odhi'na." 
Genesis6:13 Allah adhabu ka Ennoh, “Sengko' la motossagi mamosna'a manossa reya kabbi. Bi' Sengko' epatompessa epatadha'a karena, sabab bume reya possa' bi' kakejjemmanna manossa jareya." 
Genesis6:14 Kassa' ba'na agabay parao dhari kaju se bagus, pobuwi keng-pangkeng; bagiyan lowar ban bagiyan dhalemma kole'e ban pakal." 
Genesis6:15 Lanjangnga kagabay saratos tello polo tello meter, lebarra dhu lekor meter, ban tenggina tello bellas meter." 
Genesis6:16 Parao jareya pasange ata'; e antarana ata' ban bagiyan erengnga parao jareya ella'e pa' polo empa' sentimeter. Parao jareya pasoson tello', e bagiyan erengnga pasange labang settong." 
Genesis6:17 Sengko' madhatengnga banjir ka bume reya sopaja mahlok se odhi' padha'a mate kabbi. Sabarang se badha e bume reya bakal mateya kabbi. 
Genesis6:18 Tape Sengko' mabadha'a parjanjiyan ban ba'na. Ba'na ban binena, ban na'-ana'na sarta binena na'-ana'na, maso' kabbi ka dhalem parao jareya." 
Genesis6:19 Ba'na kodu ngeba keya samacemma keban ban samacemma mano' sajudhu ebang, pamaso' ka parao jareya, me' olle gi' badha se odhi'." 
Genesis6:20  
Genesis6:21 Ja' kaloppae ngeba sango, apa'a bai se ekakana ba'na ban sakabbinna se noro' ba'na e parao jareya.”" 
Genesis6:22 Ennoh alampa'agi sabarang se epakonnagi bi' Allah jareya. 
Genesis7:1 PANGERAN adhabu ka Ennoh, “Sengko' tao ja' pera' ba'na manossa se ajalannagi Tang parenta. Daddi kassa' ba'na ban saessena bengkona maso' ka parao rowa." 
Genesis7:2 Giba keya samacemma mano' ban samacemma keban se halal pettong judhu ebang, dineng keban se haram sajudhu ebang bai. Parlona sopaja samacemma keban ban mano' ta' sampe'a mate kabbi, me' olle badha se pas adhu'-budhu' e bume." 
Genesis7:3  
Genesis7:4 Pettong are aggi' Sengko' matorona ojan se ta' kera badha terrangnga pa' polo are pa' polo malem abidda, sopaja lok-mahlok se odhi' se ecepta'agi Sengko' padha'a tompes kabbi.”" 
Genesis7:5 Ennoh alampa'agi sakabbinna papakonna PANGERAN jareya. 
Genesis7:6 E bakto banjir jareya dhateng, yuswana Ennoh nem atos taon." 
Genesis7:7 Ennoh ban rajina, ban tra-pottrana sarta binena tra-pottrana, laju padha maso' ka dhalem paraona sopaja salamedda dhari banjir jareya." 
Genesis7:8 Samacemma mano' ban keban, se halal ban se haram, dhu-sajudhu ebang" 
Genesis7:9 maso' ka parao jareya abareng Ennoh, akantha se edhabuwagi Allah ka Ennoh." 
Genesis7:10 Saellana olle pettong are dhari jareya, bume topo ban banjir." 
Genesis7:11 E naleka yuswana Ennoh la nem atos taon, e tanggal petto bellas bulan dhuwa', somberra aeng se badha e dhalem bume reya leddu' kabbi, jalanna aeng e langnge' padha beddhul." 
Genesis7:12 Ojan toron, abidda pa' polo are pa' polo malem." 
Genesis7:13 E are jareya keya, Ennoh ban rajina maso' ka paraona, abareng ban pottrana se katello, iya areya Sem, Ham ban Yafet sarta binena pottrana se katello jareya." 
Genesis7:14 Samacemma mano' ban keban, se epeyara oreng ban se odhi' e alas, se raja otaba se kene', epamaso' ka parao jareya." 
Genesis7:15 Lok-mahlok se odhi' jareya maso' dhu-sajudhu ka dhalem paraona, abareng ban Ennoh," 
Genesis7:16 menorot se epakonnagi Allah ka Ennoh. Saellana kabbi padha maso', labangnga parao jareya laju ekanceng bi' PANGERAN." 
Genesis7:17 Banjirra terros ta' nyorot sampe' pa' polo are; aengnga ongga sampe' parao jareya ngambang. 
Genesis7:18 Aengnga sajan tenggi, ban parao jareya ajalan egiba aeng." 
Genesis7:19 Aengnga sajan tenggi sampe' nong-gunong se paleng tenggi nyellem ta' etangale'e. 
Genesis7:20 Aeng jareya gi' terros atamba tenggi sampe' pettong meter e attasanna konco'na nong-gunong. 
Genesis7:21 Mahlok se odhi' e bume padha mate kabbi, epatompes bi' Allah: manossa, keban ban no'-mano' tadha' karena. Se gi' odhi' coma Ennoh ban reng-oreng sarta ban-keban se badha e parao jareya." 
Genesis7:22  
Genesis7:23  
Genesis7:24 Aeng jareya paggun ta' endha' nyorot sampe' saratos saeket are abidda. 
Genesis8:1 Allah emot ka Ennoh ban sakabbinna keban se badha e paraona, laju madhateng angen; daddi aeng pas molae nyorot." 
Genesis8:2 Somberra aeng e dhalem bume ban jalanna aeng e langnge' etotop kabbi, daddi ojanna se derres laju terrang;" 
Genesis8:3 banjir jareya nyorot saellana olle saratos saeket are. 
Genesis8:4 E tanggal petto bellas bulan petto' parao jareya kandhas e sala settongnga konco'na pagunongan Ararat. 
Genesis8:5 Aeng sajan nyorot terros, ban e tanggal settong bulan sapolo, konco'na nong-gunong molae katon." 
Genesis8:6 Saellana olle pa' polo are abidda, Ennoh mokka' candhelana parao jareya settong," 
Genesis8:7 laju ngocol mano' dhangdhang settong. Dhangdhang jareya ta' abali pole, terros ngabber adel-peddel sampe' aengnga banjir jareya asat." 
Genesis8:8 Sabatara jareya Ennoh ngocol dara, terro ngagaliya apa banjirra la asat." 
Genesis8:9 Tape sarrena tana gi' katotoban aeng, dara jareya ta' nemmo panengga'an, laju abali ka paraona; Ennoh makalowar astana dhari candhelana paraona, darana pas nongko' ka astana jareya, laju epamaso' ka paraona." 
Genesis8:10 Ennoh anante' pettong are aggi', pas ngocol pole dara gella'." 
Genesis8:11 E baja sar-asar dara jareya abali, ngeba dhaunna jaitun se cengngar e cocco'na. Daddi Ennoh ngagali ja' banjirra la nyorot." 
Genesis8:12 Ennoh anante' pettong are aggi', darana pas eocol pole; dara jareya tadha' abali." 
Genesis8:13 E naleka yuswana Ennoh nem atos settong taon, e tanggal settong bulan settong, aeng la asat onggu. Ennoh mokka' ata'na paraona, ngoladi san-kassannagi, laju ngagali ja' tana la molae kerreng." 
Genesis8:14 E tanggal petto lekor bulan dhuwa' bume reya la ce' kerrengnga. 
Genesis8:15 Allah adhabu ka Ennoh," 
Genesis8:16 “Mara sateya ba'na ban binena, na'-ana'na ba'na ban binena na'-ana'na jareya kalowar dhari paraona." 
Genesis8:17 Pakalowar no'-mano' ban kebanna kabbi, me' olle padha adhu'-budhu' mossa'e bume.”" 
Genesis8:18 Daddi Ennoh laju kalowar dhari paraona, abareng ban rajina, tra-pottrana ban binena tra-pottrana jareya." 
Genesis8:19 Bariya keya keban ban no'-mano' padha kalowar dhari parao jareya abareng ban bangsana bang-sebang. 
Genesis8:20 Ennoh laju abadhi mezba kaangguy kennengnganna kabakteyan ka PANGERAN. Saellana jareya laju mondhut no'-mano' sarta ban-keban laenna se halal, eatorragi ka PANGERAN menangka kurban obbaran e attassa mezba jareya." 
Genesis8:21 Bauna tor-ator jareya masenneng panggaliyanna PANGERAN. PANGERAN adhabu e dhalem panggaliyanna, “Sengko' ta' abastowa bume reya pole pera' polana kasala'anna manossa, maske Sengko' tao ja' molae gi' kene' manossa reya la juba' pekkeranna. Sengko' ta' mateyana sakabbinna mahlok se odhi' e bume reya pole akantha se gi' buru reya." 
Genesis8:22 Saabidda bume reya gi' badha, bakal terrosa badha mosemma oreng namen ban mosem anye, mosem cellep ban mosem panas, mosem nemor ban mosem nembara', seyang ban malem.”" 
Genesis9:1 Saellana jareya Allah laju aberkadi Ennoh ban tra-pottrana, sarta pas adhabu, “Mara ana'-rana' pabannya', sopaja na' potona ba'na mossa'e bume reya." 
Genesis9:2 Keban, no'-mano' e bang-abang ban juko' e dhalem aeng bakal tako'a kabbi ka ba'na. Jareya kabbi bi' Sengko' epassra'agiya ka dhalem kakobasa'anna ba'na." 
Genesis9:3 Ban-keban jareya kabbi, sarta bu-tombuwan se biru, bi' Sengko' ebagiya ka ba'na, gabay kakanna." 
Genesis9:4 Coma daging se gi' badha dharana ta' olle kakan, sabab e dhalem dhara jareya gi' badha nyabana mahlok se odhi'." 
Genesis9:5 Mon badha oreng mate'e oreng laen, oreng se mate'e jareya bi' Sengko' eokoma. Keban se mate'e manossa bi' Sengko' eokoma mate keya." 
Genesis9:6 Sengko' agabay manossa epamerep ban Sengko' dibi'; daddi pa'-sapa'a mate'e oreng, oreng jareya bakal epateyana oreng keya." 
Genesis9:7 Mara ba'na ana'-rana' pabannya', sopaja na' potona ba'na mossa'ana bume reya.”" 
Genesis9:8 Allah adhabu ka Ennoh ban ka tra-pottrana," 
Genesis9:9 “Sateya Sengko' mabadha'a parjanjiyan ban ba'na sarta ban na' potona ba'na," 
Genesis9:10 bariya keya ban sakabbinna mahlok se odhi' se abareng ba'na, iya areya sakabbinna mano', ebin ban keban se kalowar abareng ban ba'na dhari parao reya." 
Genesis9:11 Tang parjanjiyan ban ba'na kantha reya: Sengko' ajanji ja' molae dhari sateya reya mahlok se odhi' e bume reya bi' Sengko' ta' epatompessa bi' banjir akantha se sateya reya pole, ta' bakal badha'a pole banjir se marosaga saantero bume.”" 
Genesis9:12 Allah pas adhabu pole, “Menangka tandhana Tang parjanjiyan se langgeng ban ba'na, ban sakabbinna mahlok se odhi'," 
Genesis9:13 Sengko' nyaba'a Tang gandhiba e langnge', menangka tandhana Tang parjanjiyan ban dunnya." 
Genesis9:14 Mon Sengko' madhateng ondhem se notobi langnge', sarta pas badha andhang se etangale'e e langnge' jareya," 
Genesis9:15 Sengko' bakal enga'a ka Tang janji ka ba'na ban ka sakabbinna mahlok se odhi' ja' Sengko' ta' madhatengnga banjir se matompes sakabbinna mahlok se odhi' e bume reya pole. 
Genesis9:16 Mon badha andhang e ondhem, Sengko' tanto nangale'e andhang jareya, ban Sengko' bakal ngenga'ana parjanjiyan se langgeng e antarana Sengko' ban sakabbinna mahlok se odhi' e bume reya." 
Genesis9:17 Jareya tandhana Tang parjanjiyan bi' sakabbinna mahlok se odhi' e bume reya.” 
Genesis9:18 Tra-pottrana Ennoh se kalowar dhari parao rowa iya areya Sem, Ham ban Yafet. (Ham reya eppa'na Kana'an.)" 
Genesis9:19 Pottrana Ennoh se katello jareya se noronnagi manossa se mencar daddi sabume reya. 
Genesis9:20 Ennoh daddi oreng tane, kaetong oreng se atane anggur dha'-adha' kadibi'." 
Genesis9:21 E settong are, samarena adha'ar aengnga anggur, Ennoh mabu', pas asaren abangkang e kemahna." 
Genesis9:22 E bakto Ham, eppa'na Kana'an nangale'e eppa'na, pas ecareta'agi ka tan-taretanna se badha e lowar." 
Genesis9:23 Sem ban Yafet ngala' juba se ebarbar e budhiyanna balikadda, eteggu' ekadhuwai dhari bauna bang-sebang, laju ajalan nyorot maso' ka kemah se ekennengnge eppa'na. Jubana laju esapo'agi ka eppa'na; se masang ta' addhep ka eppa'na sopaja ta' nangaleya ka eppa'na se abangkang." 
Genesis9:24 Saellana Ennoh emot dhari mabu'na, sarta meyarsa tengkana pottra bungsona ka salerana," 
Genesis9:25 laju adhabu, “Mandar ta' salamedda ba'na, Kana'an! Ba'na bakal daddiya dunorra tan-taretanna." 
Genesis9:26 Poji PANGERAN, Allahna Sem! Kana'an bakal daddiya dunorra Sem." 
Genesis9:27 Moga-moga Allah namba'ana berkadda ka Yafet kalaban malebar kennengnganna. Moga-moga toronanna apolonga ban toronanna Sem. Tape Kana'an bakal daddiya dunorra Yafet.” 
Genesis9:28 Saellana banjir jareya Ennoh gi' odhi' tello ratos saeket taon aggi'. 
Genesis9:29 Ennoh seda e bakto yuswana sangang atos saeket taon. 
Genesis10:1 Areya' toronanna Sem, Yafet ban Ham, tra-pottrana Ennoh. Samarena banjir, se katello jareya andhi' ana' lalake'." 
Genesis10:2 Na'-ana'na Yafet iya areya Gomer, Magog, Madai, Yawan, Tubal, Mesekh ban Tiras." 
Genesis10:3 Toronanna Gomer iya areya oreng Askenas, Rifat ban Togarma." 
Genesis10:4 Toronanna Yawan iya areya oreng Elisa, Spanyol, Siprus ban Rodes." 
Genesis10:5 Jareya bangatowana sa-bangsa se badha e salanjangnga paseser ban e lo-polo. Jareya kabbi toronanna Yafet, saneyap bangsa ban suku neng e nagarana bang-sebang, sarta andhi' basa bi'-dibi'." 
Genesis10:6 Na'-ana'na Ham iya areya Kus, Messer, Libiya ban Kana'an." 
Genesis10:7 Toronanna Kus iya areya Seba, Hawila, Sabta, Ra'ema ban Sabtekha. Toronanna Ra'ema iya areya oreng Syeba ban Dedan." 
Genesis10:8 Kus andhi' ana' lalake' nyamana Nimrod, se daddi oreng se dha'-adha' kadibi' neggu' kakobasa'an e dunnya, se matellok sa-bangsa." 
Genesis10:9 Kalaban partolonganna PANGERAN Nimrod daddi panganjur raja. Daddi oreng seggut ngoca', “Moga-moga bi' PANGERAN ba'na epadaddiya panganjur raja akantha Nimrod.”" 
Genesis10:10 Dha'-adha'na se tamaso' karaja'anna iya areya Babil, Erekh ban Akad, se padha tamaso' Babilonia." 
Genesis10:11 Dhari jadhiya Nimrod entar ka Asyur, pas maddek kottha Niniwe, Rehobot-Ir, Kalah," 
Genesis10:12 ban Resen se badha e antarana Niniwe ban Kalah. Jareya padha kottha raja kabbi. 
Genesis10:13 Toronanna Messer iya areya oreng Lidiya, Anamim, Lehabim, Naftuhim," 
Genesis10:14 Patrusim, Kasluhim ban Kaftorim. Bangsa Kasluhim jareya bangatowana bangsa Filistin." 
Genesis10:15 Na'-ana'na Kana'an iya areya Sidon se sareyang, ban Het." 
Genesis10:16 Kana'an jareya tamaso' keya bangatowana bangsa Yebusi, Amori, Girgasi," 
Genesis10:17 oreng Hewi, Arki, Sini," 
Genesis10:18 oreng Arwadi, Semari ban Hamati. Ku-suku Kana'an jareya pas mencar ka man-dhimman." 
Genesis10:19 Dhaerana oreng Kana'an jareya atamba lebar dhari Sidon ka lao', ka Gerar sampe' ka seddi'na Gaza, ka temor ka Sodom, Gomora, Adma ban Zebo'im sampe' ka seddi'na Lasa." 
Genesis10:20 Jareya kabbi toronanna Ham. Saneyap bangsa ban suku padha neng e nagarana bang-sebang, sarta padha andhi' basa bi'-dibi'." 
Genesis10:21 Sem, kaka'na Yafet, jareya bangatowana bangsa Ibrani." 
Genesis10:22 Na'-ana'na Sem iya areya Elam, Asyur, Arpakhsad, Lud ban Aram." 
Genesis10:23 Toronanna Aram iya areya oreng Us, Hul, Geter ban Mas." 
Genesis10:24 Arpakhsad andhi' ana' Selah, ban Selah andhi' ana' Eber." 
Genesis10:25 Eber andhi' ana' lalake' kadhuwa; se sareyang nyamana Peleg, polana e jamanna sa-bangsa aca-pecca; se bungso nyamana Yoktan." 
Genesis10:26 Toronanna Yoktan reya oreng Almodad, Selef, Hazar-Mawet ban Yerah," 
Genesis10:27 Hadoram, Uzal, Dikla," 
Genesis10:28 Obal, Abimail, Syeba," 
Genesis10:29 Ofir, Hawila ban Yobab. Jareya kabbi toronanna Yoktan." 
Genesis10:30 Dhaera kennengnganna reng-oreng jareya malanjang dhari Mesa sampe' ka Sefar, iya areya tana pagunongan e bagiyan temor." 
Genesis10:31 Jareya kabbi toronanna Sem. Saneyap bangsa ban suku padha neng e nagarana bang-sebang, sarta padha andhi' basa bi'-dibi'." 
Genesis10:32 Jareya kabbi toronanna Ennoh, menorot garissa toronanna bang-sebang. Reng-oreng jareya se noronnagi sa-bangsa e dunnya reya saellana banjir raja rowa." 
Genesis11:1 Dha'-adha'na manossa e dunnya reya pera' andhi' settong basa sarta padha oca'na. 
Genesis11:2 E bakto reng-oreng jareya alalana ka temor, laju napa' ka settong tana e Babilonia, tana jareya laju ekennengnge." 
Genesis11:3 E settong are reng-oreng jareya ngoca' kantha reya, “Mara ja' agabaya bata, pas obbar pagali.” Reng-oreng jareya pas agabay bata, ekagabaya bengko, sarta agabay etter se egabay panyekka'na to-bato jareya." 
Genesis11:4 Ca'na reng-oreng jareya pole, “Sateya mara ja' maddegga kottha, pobuwi manara se tenggina napa' ka langnge', sopaja sengko' ban ba'na bisa'a kasohor ban ta' sa-tapesa pole e bume reya.”" 
Genesis11:5 PANGERAN toron ngoladi kottha ban manara gabayanna manossa jareya," 
Genesis11:6 pas adhabu, “Reng-oreng reya asalla dhari settong bangsa se pera' ngangguy settong basa; areya coma parmola'anna sabarang se bakal elakonana reng-oreng jareya. Ta' saapa pole abidda reng-oreng jareya bakal bisa'a ngalakone apa'a bai se ekaterrowe." 
Genesis11:7 Daddi mara ja' torona, basana reng-oreng jareya pasalbut sampe' oreng se settong ta' ngarte ka cacana oreng settonga.”" 
Genesis11:8 Daddi bi' PANGERAN reng-oreng jareya epasalebbudan ka saantero bume. Se maddek kottha ta' epaterros. 
Genesis11:9 Jareya sababba arapa kottha jareya me' sampe' sateya enyamae Babil, sabab e jadhiya PANGERAN masalbut basana manossa, ban dhari jadhiya sa-bangsa padha asalebbudan ka sabingkerra bume." 
Genesis11:10 Areya' toronanna Sem. Dhu taon saellana banjir raja rowa, e bakto aomor saratos taon, Sem andhi' ana' lalake' nyamana Arpakhsad." 
Genesis11:11 Saellana jareya Sem gi' odhi' lema ratos taon aggi' sarta gi' andhi' ana' lalake' ban babine' en-laenna pole. 
Genesis11:12 E bakto aomor tello polo lema' taon Arpakhsad andhi' ana' lalake' nyamana Selah. 
Genesis11:13 Saellana jareya Arpakhsad gi' odhi' pa' ratos tello' taon aggi', sarta gi' andhi' ana' lalake' ban babine' en-laenna pole." 
Genesis11:14 E bakto aomor tello polo taon Selah andhi' ana' lalake' nyamana Eber. 
Genesis11:15 Saellana jareya Selah gi' odhi' pa' ratos tello taon aggi', sarta gi' andhi' ana' lalake' ban babine' en-laenna pole." 
Genesis11:16 E bakto aomor tello polo empa' taon Eber andhi' ana' lalake' nyamana Peleg. 
Genesis11:17 Saellana jareya Eber gi' odhi' pa' ratos tello polo taon aggi', sarta gi' andhi' ana' lalake' ban babine' en-laenna pole." 
Genesis11:18 E bakto aomor tello polo taon, Peleg andhi' ana' lalake', nyamana Rehu." 
Genesis11:19 Saellana jareya Peleg gi' odhi' dhu ratos sangang taon aggi', sarta gi' andhi' ana' lalake' ban babine' en-laenna pole." 
Genesis11:20 E bakto aomor tello polo dhuwa' taon Rehu andhi' ana' lalake' nyamana Serug. 
Genesis11:21 Saellana jareya Rehu gi' odhi' dhu ratos petto' taon aggi', sarta gi' andhi' ana' lalake' ban babine' en-laenna pole." 
Genesis11:22 E bakto aomor tello polo taon Serug andhi' ana' lalake' nyamana Nahor. 
Genesis11:23 Saellana jareya Serug gi' odhi' dhu ratos taon aggi', sarta gi' andhi' ana' lalake' ban babine' en-laenna pole." 
Genesis11:24 E bakto aomor sangang lekor taon Nahor andhi' ana' lalake' nyamana Terah. 
Genesis11:25 Saellana jareya Nahor gi' odhi' saratos sangang bellas taon aggi', sarta gi' andhi' ana' lalake' ban babine' en-laenna pole." 
Genesis11:26 E bakto aomor pettong polo taon Terah andhi' ana' lalake' katello, iya areya Abram, Nahor ban Haran." 
Genesis11:27 Areya' toronanna Terah, iya areya eppa'na Abram, Nahor ban Haran. Haran andhi' ana' lalake', nyamana Lud." 
Genesis11:28 Haran mate e tana kalahiranna, iya areya e Ur e Babilonia, e bakto jareya eppa'na gi' odhi'." 
Genesis11:29 Abram araji Sarai, ban Nahor araji Milka ana'na Haran. Haran gi' andhi' ana' lalake' laen, nyamana Yiska." 
Genesis11:30 Sarai jareya jubeng, ta' bisa kaagungan pottra." 
Genesis11:31 Terah ngalle dhari Ur e Babilonia abareng ban Abram pottrana, Lud bajana, sarta Sarai mantona, iya areya rajina Abram. Maksodda ngalleya ka Kana'an. Tape sanapa'na ka Haran pas ambu sarta laju ako-bengko e jadhiya." 
Genesis11:32 Terah seda e jadhiya e bakto yuswana dhu ratos lema' taon. 
Genesis12:1 PANGERAN adhabu ka Abram, “Dina'agi nagarana ba'na jareya, bariya keya la-balana ban bengkona eppa'na, pas mangkat ka nagara laen se bi' Sengko' eduduwagiya ka ba'na." 
Genesis12:2 Bi' Sengko' ba'na eberri'ana na' poto sabannya'na, ban na' potona ba'na bakal daddiya bangsa raja. Bi' Sengko' ba'na eberkadana, ban nyamana epakalonta'a, ban ba'na bakal madhatengnga berkat ka oreng laenna." 
Genesis12:3 Sengko' aberkadana reng-oreng se aberkadi ba'na, ban abastowa reng-oreng se abasto ba'na. Ban polana ba'na, Sengko' aberkadana sakabbinna bangsa e bume reya.”" 
Genesis12:4 Daddi Abram laju mangkat dhari Haran menorot se edhabuwagi PANGERAN. Lud noro' keya. E bakto jareya yuswana Abram pettong polo lema' taon. 
Genesis12:5 Abram abakta rajina se anyama Sarai, ponakanna se anyama Lud, bariya keya sakabbinna dhi'-andhi'na ban nor-dunorra se ollena makompol e Haran. Abram sabalana laju mangkat ka tana Kana'an. Sanapa'na ka Kana'an" 
Genesis12:6 Abram meyos san-kassannagi e nagara jareya, sampe' napa' ka settong kajuwan se karamat e Moreh, iya areya kennengnganna oreng ajalannagi kabakteyan e Sikhem. (E bakto jareya nagara jareya gi' ekennengnge oreng Kana'an.)" 
Genesis12:7 PANGERAN ngaton ka Abram pas adhabu, “Nagara reya bi' Sengko' ebagiya ka ba'na sana'potona.” Abram pas abadhi mezba e jadhiya, eatorragi ka PANGERAN se ngaton ka salerana jareya." 
Genesis12:8 Saellana jareya Abram meyos terros ka lao', ka bagiyan se bannya' gunongnga e temoranna kottha Betel. E jadhiya Abram laju maddek kemah e bagiyan se badha e temorra Betel ban e bara'na kottha Ai. Laen dhari jareya Abram abadhi keya mezba sarta pas abakte ka PANGERAN." 
Genesis12:9 Saellana jareya Abram laju nerrossagi parjalananna dhari settong kennengngan ka kennengngan laenna ka tana Negeb e bagiyan lao'na Kana'an. 
Genesis12:10 E bakto e Kana'an badha laep raja, Abram laju meyos dha' lao' sampe' napa' ka Messer, maksodda ngongseya sampe' laep jareya mare." 
Genesis12:11 E bakto napa' ka batessa Messer, Abram adhabu ka Sarai, rajina, “Ba'na reya raddin, le'." 
Genesis12:12 Mon oreng Messer nangale'e ba'na, tanto padha nyangka ja' ba'na tang bine, sengko' tanto pas epate'e, tape ba'na ta' epama-baramma." 
Genesis12:13 Daddi ba'na ngako tang ale' bai, sopaja polana ngabas ba'na sengko' ta' epate'e ban etarema kalaban bagus.”" 
Genesis12:14 Bendher onggu, saellana maso' ka Messer, reng-oreng Messer nangale'e ja' Sarai reya ce' raddinna." 
Genesis12:15 Ba-ponggaba karaton se nangale'e Sarai jareya mator ka ratona ja' rajina Abram jareya ce' raddinna; daddi Sarai pas egiba ngadhep ka karaton. 
Genesis12:16 Rato Messer narema Abram kalaban bagus polana terro ka babine' jareya. Abram eparenge dumba ban embi', sape ban hemar, onta ban nor-dunor lalake'an ban babine'an." 
Genesis12:17 Tape polana Sarai ekabine rato, PANGERAN madhateng panyaket se nako'e, se ekenneng panyaket jareya iya areya rato ban reng-oreng se badha e karaton." 
Genesis12:18 Abram edikane bi' rato. Dhabuna rato ka Abram, “Ba'na reya baramma? Me' ta' abala ja' babine' reya binena ba'na?" 
Genesis12:19 Arapa bi' ba'na me' eako taretanna sampe' ekabine bi' sengko'? Sateya, reya' giba binena, pas ondur dhari dhinna'.”" 
Genesis12:20 Rato makon ba-ponggabana ngaterragi Abram kalowar dhari nagarana, abareng ban rajina sarta abakta sakabbinna dhi'-andhi'na." 
Genesis13:1 Abram ngalle dhari Messer meyos ka dhaja ka Tana Negeb e bagiyan lao'na Kana'an asareng ban rajina sarta abakta dhi'-andhi'na, Lud noro' ngalle keya." 
Genesis13:2 Abram ce' sogina; bannya' dumba ban embi'na, sape, emmas ban salaka." 
Genesis13:3 Abram alomampa dhari kennengngan se settong ka kennengngan laenna, dhari Tana Negeb sampe' ka Betel; pas ambu e antarana Betel ban Ai, se sabellunna jareya bi' salerana tao ekennengnge maddek kemahna," 
Genesis13:4 ban ebadhiyagi mezba. E jadhiya Abram abakte ka PANGERAN. 
Genesis13:5 Lud se abareng ban Abram jareya andhi' dumba, sape ban kemah keya." 
Genesis13:6 Tape tana jareya ta' cokop mon ekadhuwai, sabab ebinna se kadhuwa jareya talebat bannya'na." 
Genesis13:7 Daddi oreng se ngowan ebinna Abram seggut atokar ban oreng se ngowan ebinna Lud. (E bakto jareya tana jareya gi' ekennengnge bangsa Kana'an ban bangsa Feris.) 
Genesis13:8 Daddi Abram adhabu ka Lud, “Sengko' ban ba'na reya sabala'an, daddi ta' becce' mon reng-oreng se alako ka sengko' atokaran ban reng-oreng se alako ka ba'na." 
Genesis13:9 Daddi lebbi becce' mara ba'na ban sengko' apesa bai. Mara ba'na se mele. Mon ba'na ngennengngana bagiyan kacer, sengko' ennengnga e bagiyan kangan, mon ba'na ngennengngana bagiyan kangan, sengko' ennengnga e kacer.”" 
Genesis13:10 Lud ngabas ka sakalenglengnga laju nangale'e ja' Cora Yordan, sampe' ka kottha Zowar bannya' aengnga kabbi, padha ban Bun-kebbunanna PANGERAN, padha ban tana Messer. (Kantha jareya kabadha'anna sabellunna PANGERAN mamosna Sodom ban Gomora.)" 
Genesis13:11 Daddi Lud mele sakabbinna Cora Yordan, pas ngalle ka temor. Se kadhuwa jareya laju apesa." 
Genesis13:12 Abram paggun alenggi e Kana'an, dineng Lud paggun neng e antarana tha-kottha e Cora Yordan jareya, akemah e seddi'anna Sodom." 
Genesis13:13 Dineng kottha Sodom reya ekennengnge reng-oreng se talebat jahadda ban bannya' dusana ka PANGERAN. 
Genesis13:14 Saellana Lud ngalle apesa ban Abram, PANGERAN adhabu ka Abram, “Kodda' ba'na ngabas ka sakalenglengnga, dhari kennengnganna ba'na se manjeng jareya." 
Genesis13:15 Nagara se etangale'e ba'na jareya bi' Sengko' ebagiya kabbi ka ba'na ban ka na' potona ba'na sopaja daddiya andhi'na ba'na ban na' potona saterrossa. 
Genesis13:16 Bi' Sengko' ba'na eberri'ana na' poto se talebat bannya'na, sampe' ta' ekenneng bitong. Akantha bannya'na abu e bume se ta' ekenneng bitong oreng, kantha jareya bannya'na na' potona ba'na." 
Genesis13:17 Sateya kassa' entare bagiyanna nagara reya kabbi, sabab tana jareya bi' Sengko' ebagiya ka ba'na.”" 
Genesis13:18 Daddi Abram laju ngalle parkemahanna, pas neptep e seddi'anna ka'-bungka'an se karamat kennengnganna kabakteyan e Mamre e seddi'na Hebron; e jadhiya Abram abadhi mezba se eatorragi ka PANGERAN." 
Genesis14:1 Badha rato kaempa, iya areya Rato Amrafel dhari Babilonia, Rato Ariyokh dhari Elasar, Rato Kedorlaomer dhari Elam, ban Rato Tideyal dhari Goyim." 
Genesis14:2 To-rato jareya aperrang ban rato laenna se kalema bannya'na, iya areya: Rato Bera dhari Sodom, Rato Birsya dhari Gomora, Rato Syinab dhari Adma, Rato Syemeber dhari Zebo'im, ban rato nagara Bela se esebbut keya nagara Zowar." 
Genesis14:3 Rato se kalema jareya areng-bareng makompol tantarana e Cora Sidim, se sateya enyamae Tase' Mate." 
Genesis14:4 Ra-nagara jareya ekobasae Rato Kedorlaomer dhubellas taon abidda, tape e taon se kapeng tello bellas padha aberonta' kabbi." 
Genesis14:5 E taon se kapeng pa' bellas, Kedorlaomer ban tu-sakutuna dhateng ngeba tantarana, bangsa Refa'im epakala e Asyterot-Karna'im, bangsa Zuzim e Ham, bangsa Emin e Syawe-Kiryata'im," 
Genesis14:6 ban bangsa Hori e pagunongan Edom. Sa-bangsa jareya eserser terros sampe' napa' gan Elparan e penggirra sagara beddhi. 
Genesis14:7 Saellana jareya reng-oreng se nyerser gella' padha abali ka En-Mispat se sateya enyamae Kades, ban makala sakabbinna dhaerana bangsa Amalek, bariya keya bangsa Amori se neng e Hazezon-Tamar." 
Genesis14:8 Saellana jareya rato Sodom, rato Gomora, rato Adma, rato Zebo'im, ban rato Bela se esebbut keya Zowar ngator tantarana e Cora Sidim," 
Genesis14:9 laju aperrang ban Rato Kedorlaomer dhari Elam, Rato Tideyal dhari Goyim, Rato Amrafel dhari Babilonia, ban Rato Ariyokh dhari Elasar; daddi rato kalema ngadhebbi rato kaempa." 
Genesis14:10 Cora jareya bannya' somorra aspalla. E bakto rato dhari Sodom ban Gomora aehteyar buruwa dhari paperrangan jareya, pas labu ka mor-somor jareya. Laenna se gi' odhi' ahasel buru ka nong-gunong." 
Genesis14:11 Sabarang se badha e Sodom ban Gomora, tamaso' kakanan, egiba kabbi bi' moso dhari nagara se pa'-empa' gella'. Saellana jareya moso padha ondur." 
Genesis14:12 Sarrena Lud, ponakanna Abram rowa bengkona neng e Sodom, daddi Lud ban dhi'-andhi'na kabbi egiba moso keya." 
Genesis14:13 Tape badha oreng lalake' kasorang se ngenneng buru. Oreng jareya notorragi kadaddiyan gella' ka Abram, oreng Ibrani se kalenggiyanna e seddi'na ka'-bungka'an se karamat kennengnganna kabakteyanna Mamre, oreng Amori rowa. Mamre ban tan-taretanna, iya areya Eskol ban Aner, akanca ban Abram." 
Genesis14:14 E bakto Abram meyarsa ja' ponakanna etangkep moso, laju makompol reng-oreng e parkemahanna se padha penter aperrang, bannya'na tello ratos ballu bellas oreng. Rato se kaempa gella' laju eserser sampe' gan kottha Dan." 
Genesis14:15 E jadhiya reng-orengnga bi' Abram egi-bagi epadaddi pan-barampan bagiyan. E baja malem mosona eserrang ban epakala. Mosona jareya eserser sampe' ka Hoba e dhaja'anna Damsyik. 
Genesis14:16 Kabbi rang-barang rampasan ahasel erebbu' pole dhari mosona, bariya keya Lud ban sakabbinna dhi'-andhi'na, sarta babine'an ban reng-oreng tawanan laenna." 
Genesis14:17 Saellana mennang aperrang bi' Rato Kedorlaomer ban to-rato sakutuna, Abram pas abali ka kalenggiyanna. Rato Sodom ngamba' e Cora Syawe se enyamae keya Cora Rato." 
Genesis14:18 Melkisedek, rato Salem se arangkep daddi imamma Allah Se Mahatenggi, abakta roti ban anggur, laju eatorragi ka Abram." 
Genesis14:19 Melkisedek laju aberkadi Abram, pas adhabu, “Moga-moga Abram eberkadana bi' Allah Se Mahatenggi, se nyepta'agi langnge' ban bume!" 
Genesis14:20 Molja'agi Allah Se Mahatenggi, se mamennang junandalem ka mosona.” Dhari sabarang se erampas pole dhari so-mosona rowa, saparpolonna bi' Abram eparengngagi ka Melkisedek." 
Genesis14:21 Rato Sodom mator ka Abram, “Ampon, pondhut sadajana barang rampasan paneka, namong ra'yat abdidalem manabi kengeng eso'ona balina.”" 
Genesis14:22 Tape Abram adhabu, “Kaula asompa e ajunanna PANGERAN, Allah Se Mahatenggi, se abadhi langnge' sareng bume," 
Genesis14:23 kaula ta' ngala'a dhi'-andhi'na sampeyan, sanajjan namong bennang salambar otabana talena sapatu. Daddi e budhi are sampeyan ta' kera adhabu, ‘Abram rowa sogi polana sengko'.’" 
Genesis14:24 Kaula ta' ngala'a pa-ponapa kaangguy kaparlowan kaula dibi'. Kaula namong poron narema ponapa se ampon eangguy sareng reng-oreng kaula. Namong ca-kanca kaula, enggi paneka Aner, Eskol sareng Mamre, diggal me' olle mondhut bagiyanna bang-sebang.”" 
Genesis15:1 Saellana jareya PANGERAN ngaton ka Abram, laju adhabu, “Ja' tako', Abram, Sengko' alindhungana ba'na dhari babaja; ban pole bi' Sengko' ba'na eberri'ana opa se talebat rajana.”" 
Genesis15:2 Abram nyaot, “Guste ALLAH Se Mahatenggi, Pangeran kaula, ponapa gunana opa paparengnga Junandalem ka abdidalem? Sareng Junandalem abdidalem ta' eparenge ana', daddi se bakal narema'a sangkolan dhari abdidalem Eliyezer, dunor abdidalem oreng Damsyik ka'dhissa'.”" 
Genesis15:3  
Genesis15:4 Tape PANGERAN adhabu pole, “Se narema'a sangkolanna ba'na ana'na ba'na dibi', banne dunorra.”" 
Genesis15:5 PANGERAN laju abakta Abram ka lowar, pas adhabu, “Kodda' bitong bintang e langnge' rowa; bi' Sengko' ba'na eberri'ana toronan se bannya'na padha ban bintang e langnge' jareya.”" 
Genesis15:6 Abram parcaja ka PANGERAN, daddi Abram katarema ban ekasokane bi' PANGERAN." 
Genesis15:7 Saellana jareya PANGERAN adhabu pole ka Abram, “Sengko' reya PANGERAN se ngeba ba'na kalowar dhari nagara Ur e Babilonia, Sengko' magiya tana reya ka ba'na.”" 
Genesis15:8 Abram atanya, “Adhu, Guste ALLAH Se Mahatenggi, Pangeran kaula, kadi ponapa abdidalem ka'dhinto se onenga ja' tana ka'dhinto bakal daddiya gadhuwan abdidalem?”" 
Genesis15:9 PANGERAN adhabu, “Kassa' Sengko' ngala'agi sape babine' settong, embi' babine' settong, ban dumba lake' settong, omorra se padha tello taonan. Ngala'agi keya keteran ban dara settong ebang.”" 
Genesis15:10 Abram mondhut ban-keban se edhabuwagi PANGERAN gella'. Sape, embi' ban dumbana esambelli, eseba' dhuwa. Ba'-saseba'na esaba' epadhep-adhebban, epadaddi dhu jijir. Tape no'-mano'na ta' eseba' dhuwa." 
Genesis15:11 Dagingnga ban-keban jareya eentare no'-mano' se ngakanan babathang, tape bi' Abram eagga sampe' buru kabbi." 
Genesis15:12 E bakto para' compet are, Abram asaren ce' ngeddhana. O-tao panggaliyanna pas arassa ce' tako'na." 
Genesis15:13 PANGERAN adhabu, “Kaenga'e, ya, na' potona ba'na bakal daddiya oreng manca e nagara laen; e nagara jareya na' potona ba'na bakal epadaddiya dunor sarta bakal eseksa'a odhi'na sampe' pa' ratos taon abidda." 
Genesis15:14 Tape bangsa se nyeksa na' potona ba'na jareya bi' Sengko' eokoma, ban e bakto na' potona ba'na jareya ondura dhari nagara jareya bakal ngeba'a arta sabannya'na." 
Genesis15:15 Ba'na dibi' bakal odhi'a sampe' ce' towana; ba'na bakal mateya kalaban taremtem, laju ekoburragi." 
Genesis15:16 Saellana pa' toronan, buru na' potona ba'na jareya abaliya dha' enna', sabab bangsa Amori bi' Sengko' gi' ta' eojuga sampe' bangsa jareya talebat jahadda, daddi kodu eokom.”" 
Genesis15:17 E bakto are la compet ban petteng, o-tao pas badha apoy se ngokos ban obur se rabbang e antarana thok-ketthoganna daging gella'." 
Genesis15:18 E bakto jareya PANGERAN laju mabadha parjanjiyan ban Abram, dhabuna, “Bi' Sengko' tana reya ebagiya kabbi ka na' potona ba'na, molae dhari batessa nagara Messer sampe' ka Songay Efrat," 
Genesis15:19 iya areya tanana bangsa Keni, Kenas, Kadmon," 
Genesis15:20 Het, Feris, Refa'im," 
Genesis15:21 Amori, Kana'an, Girgasi ban Yebus.”" 
Genesis16:1 Sarai, rajina Abram, ta' kaagungan pottra, tape kaagungan dunor babine' dhari Messer, Hagar nyamana." 
Genesis16:2 Sarai mator ka Abram, “Sampeyan oneng, bi' PANGERAN kaula ta' eparenge ana'. Daddi langkong sae sampeyan asaren sareng dunor kaula saos. Pasera oneng pola dunor kaula ganeka pas gadhuwan ana' dhari sampeyan.” Abram cocok ka panemmona Sarai jareya." 
Genesis16:3 Daddi bi' Sarai Hagar jareya eatorragi ka Abram, epadaddi sellerra. E bakto jareya Abram la sapolo taon se alenggi e Kana'an." 
Genesis16:4 Abram asaren ban Hagar, Hagar laju ngandhung. Tape e bakto tao ja' aba'na ngandhung, Hagar laju sombong, ta' parduli ka lora bine'na jareya." 
Genesis16:5 Sarai mator ka Abram, “Kaula se ngatorragi Hagar, dunor kaula, ka sampeyan. Tape molae Hagar oneng ja' aba'na ngandhung, kaula laju ekababa'agi. Ganeka salana sampeyan. Moga-moga PANGERAN se motosana, pasera se lerres, sampeyan otaba kaula.”" 
Genesis16:6 Dhabuna Abram, “Hagar jareya dunorra ba'na, ba'na kobasa; daddi epabaramma'a bai bi' ba'na, soka'na ba'na.” Sarai pas ce' kejjemma ka Hagar, sampe' Hagar buru." 
Genesis16:7 Malaekadda PANGERAN manggi'i Hagar e seddi'na settong somber e sagara beddhi, e jalan ka ra-ara Syur." 
Genesis16:8 Dhabuna malaekat jareya, “Hagar, dunorra Sarai, ba'na dhari dhimma, ban entara dha' emma?” Hagar nyaot, “Abdidalem buru dhari compo'epon lora abdidalem.”" 
Genesis16:9 Dhabuna malaekat jareya, “Kassa' ba'na abali ka lorana, pas ladine pateppa', tarema maske eseksa.”" 
Genesis16:10 Malaekat jareya adhabu pole, “Bi' Sengko' ba'na eberri'ana na' poto se talebat bannya'na, sampe' ta' ekenneng bitong." 
Genesis16:11 Ba'na bakal rembi'a lalake'; ana' jareya nyamae Isma'il, sabab PANGERAN la meyarsa tangessa ba'na." 
Genesis16:12 Ana'na ba'na jareya bakal odhi'a akantha hemar alasan; bakal alabana ka sakabbinna oreng, ban bakal elabana bi' sakabbinna oreng. Odhi'na bakal tapesa'a dhari la-balana.”" 
Genesis16:13 PANGERAN se abu-dhabu ka aba'na jareya bi' Hagar laju esebbut “Junandalem ka'dhinto El-Roi,” sabab ca'na pekkerra, “Gu ta' e dhinna' sengko' la nangale'e Salerana se ngoladi sengko'?”" 
Genesis16:14 Daddi somor jareya bi' oreng enyamae somor Lahai-Roi, artena, “Somorra Se Odhi' Se Ngoladi Sengko',” kennengnganna badha e antarana Kades ban Bered." 
Genesis16:15 Hagar pas rembi' lalake', bi' Abram, eppa'na, enyamae Isma'il." 
Genesis16:16 E bakto Hagar rembi' jareya yuswana Abram ballung polo ennem taon. 
Genesis17:1 E bakto yuswana Abram sangang polo sanga' taon, PANGERAN ngaton sarta adhabu ka salerana, “Sengko' reya Allah Se Mahakobasa. Mara ba'na pata'at ka Sengko', ban odhi' patadha' calena." 
Genesis17:2 Sengko' mabadha'a parjanjiyan ban ba'na sarta aberri'a na' poto sabannya'na ka ba'na.” 
Genesis17:3 Abram laju asojud, ban Allah adhabu," 
Genesis17:4 “Areya' Tang parjanjiyan ka ba'na: Bi' Sengko' ba'na epadaddiya bangatowana bangsa sabannya'na. Nyamana ba'na sateya bi' Sengko' eoba'a daddi Ibrahim, banne Abram pole." 
Genesis17:5  
Genesis17:6 Bi' Sengko' ba'na eberri'ana na' poto sabannya'na, ban e antarana na' potona ba'na jareya badha se padha'a daddi rato. Na' potona ba'na jareya bakal talebat bannya'na sampe' daddi sa-bangsa." 
Genesis17:7 Sengko' neptebbana Tang janji ka ba'na ban ka na' potona, ron-temoron, ban parjanjiyan jareya langgeng. Sengko' daddiya Allahna ba'na ban na' potona." 
Genesis17:8 Sateya ba'na badha e tana reya menangka oreng manca. Tape tana jareya bi' Sengko' ebagiya ka ba'na ban ka na' potona. Tana Kana'an bi' Sengko' epadaddiya andhi'na ba'na ban na' potona salanjangnga, ban Sengko' bakal daddiya Allahna na' potona ba'na jareya.”" 
Genesis17:9 Allah adhabu pole ka Ibrahim, “Ba'na kodu neptebbi parjanjiyan jareya keya, banne pera' ba'na malolo, tape ba'na ban na' potona." 
Genesis17:10 Areya' Tang parjanjiyan e antarana Sengko' ban ba'na ban na' potona ba'na se kodu eteptebbi, iya areya: ba'na ban na' potona se lalake' kodu asonnat." 
Genesis17:11 Molae sateya, sakabbinna babaji' lalake' se la aomor ballung are kodu esonnat; katantowan reya kaangguy na' potona ba'na, ban nor-dunor se lahir e bengkona ba'na ban se ebelli ba'na dhari nagara manca. Sonnat jareya menangka tandhana parjanjiyan e antarana Sengko' ban ba'na." 
Genesis17:12  
Genesis17:13 Oreng se lahir e bengkona ba'na ban se ollena melle, kabbi kodu esonnat. Jareya menangka tandha lahiriyah se noduwagi ja' parjanjiyan e antarana Sengko' ban ba'na jareya langgeng." 
Genesis17:14 Lalake'an se ta' esonnat ta' ekenneng anggep Tang ommat pole, sabab reng-oreng jareya ta' neptebbi parjanjiyan jareya.”" 
Genesis17:15 Dhabuna Allah ka Ibrahim, “Molae sateya binena ba'na jareya ja' nyamae Sarai; nyamana oba daddi Sara." 
Genesis17:16 Binena ba'na bi' Sengko' eberkadana, ban epaandhi'a ana' lalake' dhari ba'na. Bi' Sengko' Sara epadaddiya ebu se noronnagiya sa-bangsa; e antarana toronanna bakal badha'a se padha daddi rato.”" 
Genesis17:17 Ibrahim asojud ka tana, tape sambi agella' e dhalem panggaliyanna. Ca'na panggaliyanna, “Dhu dhimma se badha'a lalake' se la aomor saratos taon se andhi'a ana'? Ban dhimma Sara se andhi'a ana', ja' omorra la sangang polo taon?”" 
Genesis17:18 Ibrahim mator ka Allah, “Kadi ponapa manabi Isma'il saos se epadaddi ahli waris abdidalem?”" 
Genesis17:19 Tape Allah adhabu, “Enja'. Sara binena ba'na jareya bakal ngandhunga ban rembi'a lalake'. Kana' jareya nyamae Ishak. Sengko' mabadha'a parjanjiyan se langgeng ban kana' jareya sarta ban na' potona." 
Genesis17:20 Tape parnyo'onanna ba'na parkara Isma'il bi' Sengko' ekabbulana keya. Daddi bi' Sengko' Isma'il eberkadana ban eberri'ana na' poto sabannya'na. Isma'il jareya bakal daddiya bangatowana dhubellas suku, ban na' potona bi' Sengko' epadaddiya bangsa se raja." 
Genesis17:21 Tape Sengko' neptebbana Tang parjanjiyan ban Ishak, ana'na ba'na se elahirragiya Sara, taon dhateng, ra-kera baja teya.”" 
Genesis17:22 Saellana mare se abu-dhabu ka Ibrahim, Allah laju adinggallagi Ibrahim." 
Genesis17:23 Saellana jareya Ibrahim alampa'agi dhabuna Allah. Pottrana, Isma'il, esonnat; bariya keya lalake'an se badha e compo'na, tamaso' sakabbinna oreng se lahir e compo'na, ban nor-dunorra se ollena mondhut." 
Genesis17:24 E bakto asonnat, yuswana Ibrahim sangang polo sanga' taon," 
Genesis17:25 dineng Isma'il omorra tello bellas taon. 
Genesis17:26 Ibrahim ban pottrana asonnat e dhalem settong are. 
Genesis17:27 Bariya keya nor-dunorra. 
Genesis18:1 Saellana jareya PANGERAN ngaton ka Ibrahim e seddi'anna ka'-bungka'an se karamat andhi'na Mamre. E bakto jareya are ce' panassa, Ibrahim teppa'na agi-lenggi e adha'na labangnga kemahna." 
Genesis18:2 E bakto adhanga, Ibrahim ngoladi badha oreng katello ngadek e jadhiya. Ibrahim laju ngadek pas ngendhing nyander ka reng-oreng jareya. Sambi asojud" 
Genesis18:3 Ibrahim mator, “Guste, ngereng padha eatorana lenggi ka kemah abdidalem; junandalem padha eladinana sareng abdidalem." 
Genesis18:4 Ngereng sareng abdidalem engala'agiya aeng sopaja junandalem padha kengenga abacco. Ngereng bu-ambu lesso e babana kajuwan ka'dhinto. 
Genesis18:5 Sareng abdidalem junandalem eatorana dha'ar sakadarra, sopaja junandalem padha'a cengngar pole, kaangguy nerrossagi parjalanan. Manabi junandalem alenggi ka kemah abdidalem, ka'dhinto padha sareng manabi junandalem apareng kahormadan ka abdidalem. Daddi ngereng ja' nolak, eatorana lenggi.” Dhabuna se katello jareya, “Iya, mara, sengko' nyepperra. Apa se ekakarep ba'na, la mara, lakone.”" 
Genesis18:6 Ibrahim dhing-ngendhing maso' ka dhalem kemahna, pas adhabu ka Sara, “Mara duliyan ngala' teppong se paleng bagus tello taker, kagabay roti.”" 
Genesis18:7 Saellana jareya Ibrahim berka' ka kennengnganna ebinna, pas mondhut budhu'na sape se lempo ban alpo' dagingnga. Budhu'na sape jareya eparengngagi ka kabulana, epakon sambelli terros eola." 
Genesis18:8 Ibrahim laju mondhut susu, ceng-keccengnga susu ban daging gella', laju eatorragi ka tamoyya. Tamoy se katello jareya adha'ar, eladine Ibrahim dibi' e baba'anna kajuwan gella'." 
Genesis18:9 Saellana jareya tamoy se katello gella' adhabu, “Badha e dhimma Sara, binena ba'na?” “Badha e dhalem kemah,” atorra Ibrahim." 
Genesis18:10 Sala settonga tamoy se katello jareya adhabu, “Sangang bulan aggi' Sengko' dha' enna'a pole. E bakto jareya Sara bakal andhi'a ana' lalake'.” E bakto jareya Sara meyarsa'agi dhari budhina labangnga kemah se badha e budhiyanna tamoy jareya." 
Genesis18:11 Ibrahim ban Sara jareya la ce' seppona, ban Sara la ambu se dhateng kotorra." 
Genesis18:12 Daddi Sara agella' e dhalem atena, sambi apekker, “Sengko' la towa ban kero', dhu dhimma se gi' bisa'a terro apolonga tedhung ban tang lake? Apa pole tang lake la seppo keya.”" 
Genesis18:13 PANGERAN adhabu ka Ibrahim, “Arapa Sara me' agella' ban ta' parcaja ja' aba'na gi' bisa andhi' ana' maske omorra la towa?" 
Genesis18:14 Apa badha barang se mohal monggu ka PANGERAN? Sengko' la ngoca', sangang bulan aggi' Sengko' dha' enna'a pole, e bakto jareya Sara bakal andhi'a ana' lalake'.”" 
Genesis18:15 Sara tako', daddi ta' ngako, atorra, “Abdidalem ta' agella'.” Tape PANGERAN adhabu, “Enja', ba'na gella' pajat agella'.”" 
Genesis18:16 Saellana jareya tamoy se katello gella' gubar. Bi' Ibrahim eaterragi sampe' gan settong kennengngan. Dhari kennengngan jareya tamoy se katello buru ngoladi ka Sodom. 
Genesis18:17 Ca'na dhabuna PANGERAN e dhalem panggaliyanna, “Apa se ejalannagiya Sengko' reya ta' eroseya'agiya ka Ibrahim!" 
Genesis18:18 Na' potona gu ta' bakal daddiya bangsa raja tor kobasa? Lantaran Ibrahim sakabbinna bangsa e bume reya bi' Sengko' eberkadana. 
Genesis18:19 Sengko' la mele Ibrahim epanyorowa na'-ana'na ban na' potona sopaja ta'ada ka Sengko' ban ngalakone sabarang se bendher ban adil, sopaja Sengko' neptebbana sakabbinna Tang janji ka Ibrahim rowa.”" 
Genesis18:20 PANGERAN laju adhabu ka Ibrahim, “Ce' bannya'na serrona oreng parkara Sodom ban Gomora, ban dusana talebat berra'na." 
Genesis18:21 Daddi Sengko' torona dha' essa', mareksa'a, apa se ekaedhing Sengko' jareya bendher apa enja'.”" 
Genesis18:22 Tamoyya se kadhuwa terros meyos ka Sodom, tape PANGERAN paggun badha e seddi'na Ibrahim." 
Genesis18:23 Ibrahim nyemma'e PANGERAN, laju mator, “Ponapa sareng Junandalem reng-oreng se ta' sala badhi epateyana epasarengnga reng-oreng se sala?" 
Genesis18:24 Manabi e kottha ka'dhissa' badha oreng se sae saeket oreng, ponapa kottha ka'dhissa' sareng Junandalem paggun epaancora? Ponapa sareng Junandalem ta' eparengngana sapora sopaja se saeket oreng salamedda?" 
Genesis18:25 Ampon ja' sapaneka, Guste. Sabab manabi sapaneka reng-oreng se ta' sala tanoro' eokom epasareng reng-oreng se sala. Ka'dhinto barang se mohal. Kadi ponapa hakimma dunnya me' aparenga potosan se ta' adil?”" 
Genesis18:26 Dhabuna PANGERAN, “Mon e Sodom badha oreng saeket se ta' sala, kottha jareya bi' Sengko' esapora'a kabbi lantaran oreng se saeket jareya.”" 
Genesis18:27 Ibrahim mator pole, “Nyo'ona sapora abdidalem lancang mabangal nyambung pamator ka Junandalem, Guste. Abdidalem ka'dhinto namong manossa se tadha' argana." 
Genesis18:28 Manabi oreng se sae namong badha pa' polo lema', banne saeket, ponapa kottha ka'dhissa' sareng Junandalem epaancora namong amarga bannya'na oreng se sae korang kalema?” Dhabuna PANGERAN, “Mon badha pa' polo lema' oreng se teppa' e dhissa', kottha jareya bi' Sengko' ta' epamosna'a.”" 
Genesis18:29 Ibrahim mator pole, “Kadi ponapa manabi namong badha pa' polo oreng?” Dhabuna PANGERAN, “Sengko' maburunga Tang neyat jareya lantaran oreng se pa' polo jareya.”" 
Genesis18:30 Ibrahim terros mator pole, “Junandalem ja' duka, Guste, manabi abdidalem mator pole. Kadi ponapa manabi oreng se sae namong badha tello polo?” Dhabuna PANGERAN, “Mon Sengko' nemmo tello polo oreng, Tang neyat jareya epaburunga.”" 
Genesis18:31 Ibrahim gi' mator pole, “Nyo'ona sapora abdidalem, lancang mabangal materros pamator ka Junandalem, Guste. Kadi ponapa manabi se sae namong badha dhu polo oreng?” Dhabuna PANGERAN, “Sengko' burung ta' mamosna'a kottha jareya lantaran se dhu polo oreng jareya.”" 
Genesis18:32 Dhi-budhina Ibrahim mator, “Junandalem ja' duka, Guste. Abdidalem matora sakaleyan aggi' saos. Kadi ponapa manabi se sae namong badha sapolo oreng?” Dhabuna PANGERAN, “Mon badha sapolo oreng, kottha jareya bi' Sengko' burung ta' epaancora.”" 
Genesis18:33 Saellana mare se abu-dhabu ban Ibrahim, PANGERAN laju adinggallagi Ibrahim, ban Ibrahim laju gubar." 
Genesis19:1 E bakto malaekat se kadhuwa gella' napa' ka Sodom e baja asar e are jareya, Lud teppa'na ju'-toju' e labang sakethengnga kottha. E bakto nangale'e malaekat se kadhuwa jareya, Lud manjeng, laju nyander ka seddi'anna. Sanapa'na ka seddi'anna, Lud laju asojud," 
Genesis19:2 pas mator, “Ngereng eatorana lenggi ka compo', guste. Diggal abdidalem se aladinana. Junandalem abacco e compo', pas kelem e ka'dhissa'. Lagguepon kengeng abungo gu-laggu, pas nerrossagi parjalanan.” Malaekat se kadhuwa jareya adhabu, “Enja', sakalangkong. Dina sengko' ngenebba e lon-alon bai.”" 
Genesis19:3 Lud ce' maksana, daddi dhi-budhina se kadhuwa jareya nyepper ka bengkona Lud. Lud nyoro la-kabulana agabay roti se ta' eragi'i. Saellana mare eparanta, tamoy se kadhuwa jareya laju adha'ar." 
Genesis19:4 Sabellunna tamoy se kadhuwa jareya maso' asareya, reng-oreng Sodom ngeppong bengkona Lud. Sakabbinna lalake'an, towa ngodha tadha' se ceccer padha noro' ngeppong." 
Genesis19:5 Reng-oreng jareya aera' ka Lud, oca'na, “Kemma tamoyya ba'na se ngenep e dhinna' rowa? Mara duliyan pakalowar, passra'agi, ekapolonga tedhung bi' sengko' kabbi, ekambuliyana.”" 
Genesis19:6 Lud kalowar, tape labangnga bengkona eparapet dhari lowar," 
Genesis19:7 pas ngoca' ka reng-oreng Sodom jareya, oca'na, “Tan-taretan, ampon ja' sapaneka." 
Genesis19:8 Kaula andhi' ana' babine' kadhuwa, gi' padha paraban. Diggal ana' kaula ganeka bai bi' kaula ebagiya ka sampeyan, epakadiya ponapa sareng sampeyan, kasokanna. Tape tamoy kaula ja' le'-ole', sabab kaula wajib ajaga kasalameddanna reng-oreng ka'issa'.”" 
Genesis19:9 Tape reng-oreng jareya ngoca' ka Lud, “Mara menggir! Ba'na reya neng e dhinna' oreng manca, me' nya'-bannya' caca. Mara menggir! Mon enja', ba'na eajara epalebbiya berra' dhari tamoyya rowa!” Lud pas ejungka'agi. Reng-oreng jareya laju arebbu'an se narja'a labang." 
Genesis19:10 Tape bi' tamoy se kadhuwa gella' Lud etaja' epakadhalem. Labangnga bengkona pas ekanceng dhari dhalem. 
Genesis19:11 Reng-oreng se badha e lowaranna labangnga epabuta kabbi, daddi padha ta' nangale'e e dhimma labangnga." 
Genesis19:12 Tamoy se kadhuwa rowa adhabu ka Lud, “Sapa'an balana ba'na? Ana' lalake'an ban babine'an, manto ban la-bala laenna se badha e kottha reya, ajak kabbi, giba nyengga dhari dhinna'," 
Genesis19:13 kottha reya bi' sengko' epamosna'a. PANGERAN la meyarsa serrona oreng parkara tengkana oreng kottha reya se talebat juba'na; sengko' reya eotos dha' enna' epakon matompes kottha Sodom reya.” 
Genesis19:14 Daddi Lud pas entar ka bakalla ana' babine'na se kadhuwa, oca'na, “Mara jaga, duli nyengga dhari kottha reya, sabab kottha reya epamosna'a bi' PANGERAN.” Tape bakalla ana'na se kadhuwa jareya padha nyangka Lud pera' agaja'." 
Genesis19:15 E bakto para' seyang malaekat se kadhuwa gella' makon Lud sopaja duliyan, dhabuna, “Mara duliyan! Giba binena ban ana' babine'na se kadhuwa jareya, sopaja ba'na ta' noro'a mate polana kajahadanna kottha reya.”" 
Genesis19:16 Lud gi' mangmang. Tape PANGERAN neser ka Lud jareya; daddi bi' tamoyya se kadhuwa gella' Lud ban binena sarta ana' babine'na se kadhuwa padha etonton egiba ka lowarra kottha jareya. 
Genesis19:17 Malaekat se settong adhabu, “Duli berka' mon ba'na terro salamedda! Ja' atole, ban ja' ambu e Cora Yordan. Terros buru ka gunong, me' olle ba'na ta' mate.”" 
Genesis19:18 Lud mator, “Adhu, guste, ampon abdidalem sabala ka'dhinto ja' pakon buru ka gunong." 
Genesis19:19 Lerres Junandalem ampon nolong abdidalem dhari babaja pate. Namong gunong ka'dhissa' gi' ce' jauna, dhaggi' abdidalem gi' ecapo' jugan sareng balai ka'dhinto, mate sabellunna napa' ka ka'dhissa'." 
Genesis19:20 Mangken oladi, ka'dhissa' badha kottha ne'-kene', se ta' pate jau dhari ka'dhinto. Kadi ponapa manabi abdidalem buru ka ka'issa' saos, me' olle salamet?”" 
Genesis19:21 Malaekat jareya adhabu, “Iya mara, parnyo'onanna ba'na jareya bi' sengko' ekabbulana. Kottha jarowa ta' epatompessa." 
Genesis19:22 Mara duliyan, berka'! Mon ba'na gi' ta' dha' essa', sengko' gi' ta' ngenneng apa-rapa.” Daddi kottha jareya enyamae Zowar, artena kottha kene'." 
Genesis19:23 Are la moncar e bakto Lud napa' ka Zowar. 
Genesis19:24 PANGERAN laju matoron ojan balirang se rabbang ka kottha Sodom ban Gomora. 
Genesis19:25 Kottha se dhadhuwa' jareya epaancor, bariya keya sakabbinna Cora Yordan ban sakabbinna pandhudhu'na sarta sakabbinna bu-tombuwanna." 
Genesis19:26 Tape binena Lud atole, laju aoba daddi cangga dhari buja." 
Genesis19:27 Kalagguwanna gu-laggu Ibrahim dhing-ngendhing ka kennengnganna se ngadek e ajunanna PANGERAN ba'ari'anna. 
Genesis19:28 Ibrahim nondhu' ngoladi ka baba, ka kottha Sodom ban Gomora ban sakabbinna Cora Yordan. Ibrahim ngoladi okos dhari tana jareya, tadha' bidana ban okossa tomang se talebat rajana." 
Genesis19:29 Tape e bakto Allah maancor tha-kottha e cora kennengnganna bengkona Lud rowa, Allah teptep emot ka Ibrahim, daddi Lud laju etolong epaburu sampe' salamet." 
Genesis19:30 Sarrena Lud tako' se terrosa enneng e Zowar, daddi pas ngalle ka pagunongan, abareng ban ana' bine'na se kadhuwa, pas terros enneng e dhalem guwa e jadhiya." 
Genesis19:31 Ca'na ana'na se sareyang ka ale'na, “Eppa' la towa, ban sanagara reya tadha' oreng lalake' se ekenneng kalake sengko' ban ba'na sopaja andhi'a ana'." 
Genesis19:32 Daddi mara eppa' pamabu'; mon la mabu', ba'na ban sengko' pas tedhung ban eppa', me' olle sengko' ban ba'na bisa andhi' ana', materros toronanna eppa'.”" 
Genesis19:33 E malem jareya eppa'na epangenom anggur sampe' mabu'. Saellana jareya, ana'na se sareyang pas tedhung ban eppa'na, tape eppa'na ta' apangrasa." 
Genesis19:34 Kalagguwanna, ana' se sareyang gella' ngoca' ka ale'na, “Malemma sengko' tedhung ban eppa'; dhaggi' lem-malem mara pamabu' pole, pas gante ba'na tedhung ban eppa'. Daddi sengko' ban ba'na pas padha bisa andhi' ana'.”" 
Genesis19:35 Daddi e baja malem Lud epamabu' pole bi' na'-ana'na. Saellana jareya ana'na se nomer dhuwa' pas apolong tedhung ban eppa'na, tape Lud ta' apangrasa." 
Genesis19:36 Kalaban cara se kantha jareya ana'na Lud se kadhuwa jareya ngandhung dhari eppa'na dibi'. 
Genesis19:37 Se sareyang rembi' lalake', enyamae Mo'ab. Mo'ab jareya se daddi bangatowana bangsa Mo'ab se sateya reya." 
Genesis19:38 Ana'na se nomer dhuwa' rembi' lalake' keya, enyamae Ben-Ami, se daddi bangatowana bangsa Amon se sateya reya." 
Genesis20:1 Ibrahim ngalle dhari Mamre ka bagiyan lao'na tana Kana'an, pas neptep e antarana Kades ban Syur. Ta' saapa abidda dhari jareya, e bakto gi' alenggi e Gerar," 
Genesis20:2 Ibrahim adhabu ja' Sara jareya ale'na. Daddi Rato Abimelekh dhari Gerar makon oreng ngeba Sara ka salerana. 
Genesis20:3 E baja malem Allah ngaton ka rato jareya e dhalem sopennana, laju adhabu, “Ba'na kodu mate, sabab ba'na ngala' binena oreng.”" 
Genesis20:4 Tape Abimelekh gi' ta' nyedding Sara, daddi laju mator, “Adhu, GUSTE, Pangeran! Abidalem ta' sala! Ponapa Junandalem mateyana abdidalem sareng bangsa abdidalem?" 
Genesis20:5 Ibrahim dibi' se adhabu ja' babine' ka'dhinto ale'na, sarengngan jugan babine' ka'dhinto ngoca' sapaneka jugan. Abdidalem ngala' babine' ka'dhinto kalaban maksod se sae sareng ate se berse, daddi abdidalem ta' sala.”" 
Genesis20:6 Allah laju adhabu pole e dhalem sopennana, “Iya bendher, Sengko' tao ja' ba'na pajat ngala' babine' jareya kalaban ate se berse. Lantaran jareya bi' Sengko' ba'na elang-alange sopaja ta' agabaya dusa ka Sengko', ban Sengko' ba'na ta' ebagi nyedding ka babine' jareya." 
Genesis20:7 Daddi sateya mara babine' jareya pabali ka lakena. Sabab lakena nabbi, nabbi jareya bakal nyo'onnagiya ba'na ka Sengko' sopaja ba'na ta' mateya. Tape mon ba'na ta' endha' mabali babine' jareya, ba'na ban ra'yadda masthe mate!”" 
Genesis20:8 Kalagguwanna gu-laggu Abimelekh adikane para ponggabana, laju eparenge oneng parkara kadaddiyan jareya. Ponggabana padha katako'an kabbi." 
Genesis20:9 Saellana jareya Abimelekh adikane Ibrahim, laju adhabu, “Sampeyan me' sapaneka ka kaula? Ponapa salana kaula ka sampeyan, me' sampeyan madhateng mosiba paneka ka kaula ban ka karaja'an kaula? Ta' sae ganeka." 
Genesis20:10 Ponapa maksodda sampeyan?” 
Genesis20:11 Dhabuna Ibrahim, “Ca'epon pekker abdidalem e ka'dhinto tadha' oreng se tako' ka Allah, daddi abdidalem tanto epate'e manabi badha oreng se terro ka raji abdidalem." 
Genesis20:12 Sarengngan pole Sara ka'dhinto pajat ale' abdidalem, tonggal eppa' laen ebu, sareng abdidalem laju ekabine." 
Genesis20:13 Daddi e bakto Allah makon abdidalem adinggallagi compo'na eppa', epakon entar ka nagara manca, abdidalem ngoca' ka raji abdidalem, ‘Mon ba'na taresna ka sengko', mon badha oreng atanya ba'na abala ja' sengko' reya kaka'na ba'na.’ ”" 
Genesis20:14 Saellana jareya Abimelekh mabali Sara ka Ibrahim. Laen dhari jareya Ibrahim eparenge dumba ban sape, dunor lalake'an ban babine'an." 
Genesis20:15 Dhabuna rato jareya ka Ibrahim, “Paneka nagara kaula; sampeyan kengeng alenggi e ka'imma'a saos se ekasokane.”" 
Genesis20:16 Saellana jareya rato adhabu ka Sara, “Kaka'na sampeyan bi' kaula ampon eparenge pesse saebu salaka menangka bukte ka sadajana oreng ja' sampeyan gi' socce. Sampeyan ta' sala.”" 
Genesis20:17 Polana kadaddiyan jareya babine'an e karatonna Abimelekh bi' PANGERAN epajubeng kabbi. Ibrahim laju nyo'on ka Allah. Allah laju mabaras Abimelekh, rajina ban nor-dunor babine'anna, sampe' babine'an jareya bisa andhi' ana' pole." 
Genesis20:18  
Genesis21:1 PANGERAN aberkadi Sara, noro' janjina se edhabuwagi ka Ibrahim." 
Genesis21:2 Sara bubut, pas babar lalake' e bakto Ibrahim la seppo. Kana' jareya lahir e are ban baja se edhabuwagi Allah ka Ibrahim." 
Genesis21:3 Bi' Ibrahim pottrana jareya enyamae Ishak. 
Genesis21:4 E bakto pottrana jareya aomor ballung are, bi' Ibrahim esonnat, menorot se edhabuwagi Allah ka salerana." 
Genesis21:5 E bakto Ishak lahir, yuswana Ibrahim la saratos taon." 
Genesis21:6 Dhabuna Sara, “Allah la apareng kagumbira'an ka sengko' sampe' sengko' bisa agella'. Reng-oreng se ngedhing kabar reya tanto noro' gumbira ban agella' keya.”" 
Genesis21:7 Sara adhabu pole, “Sapa lamba' se ngoca'a ka Ibrahim ja' Sara ngembana ana'? Nyatana sengko' rembi' onggu maske tang lake la towa.”" 
Genesis21:8 Ishak atamba raja, ban e bakto kana' jareya epesa, Ibrahim ajang-onjang ce' rajana." 
Genesis21:9 E settong are Sara ngoladi Isma'il, pottrana Ibrahim ban Hagar, babine' Messer rowa, teppa'na en-maenan ban Ishak, pottrana dibi'." 
Genesis21:10 Sara mator ka Ibrahim, “Tore pona, tondhung dunor ka'issa' sareng ana'na. Ana'na babine' ganeka ja' parenge bagiyan dhari sangkolan se eparengngagiya sampeyan ka Ishak, ana' kaula.”" 
Genesis21:11 E bakto meyarsa jareya panggaliyanna Ibrahim arassa rekong, sabab Isma'il pottrana keya." 
Genesis21:12 Tape Allah adhabu ka Ibrahim, “Ba'na ta' osa rekong mekkere Hagar dunorra ba'na ban ana'na jareya. Torodi apa oca'na Sara jareya, sabab toronan se ejanjiyagi Sengko' ka ba'na bakal lahira dhari Ishak." 
Genesis21:13 Tape ana'na dunor jareya bi' Sengko' eberri'ana na' poto se bannya' keya, se daddiya settong bangsa. Sabab ana'na dunor jareya ana'na ba'na keya.”" 
Genesis21:14 Kalagguwanna bi' Ibrahim Hagar eparenge roti ban kanthong dhari kole' aesse aeng menangka sango e parjalananna. Ana'na epagindhung ka ebuna. Saellana jareya babine' buru pas esoro ondur. Daddi Hagar laju ondur, ajalan san-kassannagi e ra-ara Bersyeba." 
Genesis21:15 E bakto aeng e kanthongnga rowa la tadha' sakale, ana'na laju esaba' e babana but-ombut," 
Genesis21:16 aba'na dibi' pas toju' e kennengngan laen se jauna ra-kera saratos meter dhari jadhiya. Ca'na pekkerra, “Sengko' ta' mangga nangaleyana tang ana' mate.” Daddi sambi toju' babine' jareya laju nanges." 
Genesis21:17 Allah meyarsa tangessa Isma'il. Dhari langnge' laju badha malaekadda Allah adhabu ka Hagar, “Apa se ekasossa ba'na, Hagar? Ella, ja' tako'. Allah la meyarsa sowarana ana'na ba'na." 
Genesis21:18 Kassa' entare ana'na, emban padhiyem. Sabab toronanna ana'na ba'na jareya bakal daddiya bangsa se raja.”" 
Genesis21:19 Allah pas mokka' matana Hagar, daddi Hagar laju nangale'e badha somor. Hagar entar ka somor jareya, laju ngala' aeng ebaddhai kanthongnga, ana'na pas eenome." 
Genesis21:20 Isma'il atamba raja sarta terros etolonge Allah. Se ekennengnge ra-ara Paran, daddi panganjur se penter." 
Genesis21:21 Bi' ebuna epabine'e oreng Messer. 
Genesis21:22 E bakto jareya Abimelekh ban Pikhol, panglimana tantarana manggi'i Ibrahim. Abimelekh adhabu, “Allah nolonge sampeyan e dhalem ponapa'a saos se eastane sampeyan." 
Genesis21:23 Daddi ngereng samangken sampeyan asompa e ajunanna Allah, ja' sampeyan ta' co-ngocowa ka kaula, otabana ka na'-ana' kaula, otabana ka toronan kaula. Kaula ampon becce' ka sampeyan, daddi sampeyan kodu sapaneka jugan ka kaula sareng ka nagara se ekennengnge sampeyan paneka.”" 
Genesis21:24 Atorra Ibrahim, “Enggi, abdidalem asompa.”" 
Genesis21:25 Tape saellana jareya Ibrahim aserro ka Abimelekh parkara somor se erampas bi' di-abdina Abimelekh. 
Genesis21:26 Dhabuna Abimelekh, “Kaula ta' oneng pasera se alako sapaneka. Sampeyan ta' oneng mator ka kaula, ban kaula buru samangken mereng parkara paneka.”" 
Genesis21:27 Ibrahim laju ngatore dumba ban sape ka Abimelekh, ban oreng se kadhuwa jareya laju mabadha parjanjiyan." 
Genesis21:28 Ibrahim malaen budhu'na dumba papetto' dhari ba-dumba laenna. 
Genesis21:29 Abimelekh mareksane, “Aponapa me' epalaen?”" 
Genesis21:30 Dhabuna Ibrahim, “Ngereng pondhut budhu'na dumba se papetto' ka'dhinto menangka tandha ja' junandalem ngakowe ja' abdidalem se ngale somor ka'dhinto.”" 
Genesis21:31 Daddi kennengngan jareya laju enyamae Bersyeba, sabab e kennengngan jareya se kadhuwa jareya asompa." 
Genesis21:32 Saellana mabadha parjanjiyan e Bersyeba jareya, Abimelekh ban Pikhol laju abali ka nagarana oreng Filistin." 
Genesis21:33 Ibrahim laju namen bungkana tamariska e Bersyeba jareya, ban sajjegga jareya kennengngan jareya ekagabay kennengnganna abakte ka PANGERAN, Allah se langgeng." 
Genesis21:34 Saellana jareya Ibrahim abak abit alenggi e nagarana oreng Filistin. 
Genesis22:1 Ta' saapa abidda dhari jareya Allah nyoba' Ibrahim. Ibrahim edikane. “Ibrahim! Ibrahim!” dhabuna. Saodda Ibrahim, “Ka'dhinto, Guste!”" 
Genesis22:2 Allah adhabu, “Kassa' ba'na entar ka tana Moriya. Giba Ishak, ana'na ba'na se pera' settong rowa, se talebat ekaase'e bi' ba'na. Ana'na ba'na jareya gabay kurban obbaran menangka tor-ator ka Sengko', e settong gunong se dhaggi' eduduwagiya bi' Sengko'.”" 
Genesis22:3 Kalagguwanna gu-laggu Ibrahim thok-ngetthok kaju se epangobbara kurbanna. Kaju jareya ebuwa' e hemarra. Ibrahim pas mangkat ka kennengngan se edhabuwagi Allah, asareng ban Ishak sarta kabulana kadhuwa." 
Genesis22:4 Saellana olle tello are, kennengngan jareya la katon ka Ibrahim." 
Genesis22:5 Ibrahim pas adhabu ka kabulana se kadhuwa gella', “Ba'na anante' e dhinna' bai; hemarra reya edina'a e dhinna' keya. Sengko' ban tang ana' entara dha' essa', abakteya ka Allah. Dhaggi' mon la mare, sengko' abaliya dha' enna'.”" 
Genesis22:6 Kajuna bi' Ibrahim epapekol ka Ishak, dineng salerana dibi' abakta ladding ban mardha. Se kadhuwa pas alomampa asareng." 
Genesis22:7 Ca'na Ishak, “Pa'.” Saodda Ibrahim, “Apa, Na'?” Ishak atanya, “Kaju ban mardhana ampon badha. Ka'imma budhu'na dumbana se ebadhiya kurban?”" 
Genesis22:8 Saodda Ibrahim, “Allah dibi' se nyadhiya'agiya budhu'na dumbana jareya.” Se kadhuwa pas terros alomampa." 
Genesis22:9 Sanapa'na ka kennengngan se edhabuwagi Allah gella', Ibrahim pas abadhi kennengnganna kurban. Kajuna etata e attasanna; pottrana etale'e, esaba' e kennengnganna kurban gella', e attasanna kajuna." 
Genesis22:10 Saellana jareya Ibrahim laju mondhut laddingnga epanyambelliya pottrana. 
Genesis22:11 Tape Ibrahim laju meyarsa sowarana malaekadda PANGERAN dhari langnge', “Ibrahim! Ibrahim!” Saodda Ibrahim, “Ka'dhinto, Guste!”" 
Genesis22:12 Dhabuna Allah kalaban parantara'anna malaekat gella', “Ja' pate'e kana' jareya, ja' pama-baramma. Sabab sateya Sengko' tao ja' ba'na tako' ka Allah, ban ta' eman massra'agi ka Sengko' ana'na ba'na se pera' settong tadha' pole jareya.”" 
Genesis22:13 Ibrahim atole ka bara' ka temor, ka dhaja ka lao', laju ngoladi badha dumba lake' settong, tandhu'na tacangke' ka but-ombut. Ibrahim mondhut dumba jareya, laju ebadhi kurban ka Allah menangka gantena pottrana." 
Genesis22:14 Bi' Ibrahim kennengngan jareya enyamae “PANGERAN nyadhiya'agi”. Daddi sampe' sateya oreng ngoca', “E attassa gunongnga PANGERAN nyadhiya'agi se ekaparlo.”" 
Genesis22:15 Malaekadda PANGERAN aera' ka Ibrahim sakaleyan aggi' dhari langnge'," 
Genesis22:16 “Areya' dhabuna PANGERAN: Sengko' asompa'a kalaban Tang nyama dibi', ja' bi' Sengko' ba'na eberri'ana berkat se talebat rajana. Sarrena ba'na atoro' ka Sengko' ban ta' berra' ngurbannagi ana'na se pera' settong jareya ka Sengko'," 
Genesis22:17 Sengko' ajanji ba'na eberri'ana toronan se ce' bannya'na, akantha bannya'na bintang e langnge', akantha bannya'na beddhi e paseser. Na' potona ba'na bakal mennanga ka so-mosona." 
Genesis22:18 Lantaran ba'na ban toronanna, sa-bangsa e bume bakal narema'a berkat kabbi – sabab ba'na atoro' ka Sengko'.”" 
Genesis22:19 Saellana jareya Ibrahim abali ka kennengnganna kabulana se kadhuwa gella', pas laju padha abareng mangkat ka Bersyeba. Ibrahim terros maggun alenggi e Bersyeba jareya." 
Genesis22:20 Ibrahim kaagungan kaka' anyama Nahor. Saellana kadaddiyan e Gunong Moriya rowa Ibrahim narema kabar ja' Milka, binena Nahor, andhi' ana' kaballu, iya areya:" 
Genesis22:21 Us se sareyang, Bus ale'na, Kemuwel se daddi eppa'na Aram," 
Genesis22:22 Kesed, Hazo, Pildas, Yidlaf ban Betuwel." 
Genesis22:23 Betuwel jareya eppa'na Ribka. Jareya ana'na Milka se kaballu ollena ban Nahor, taretanna Ibrahim." 
Genesis22:24 Dineng sellerra Nahor se anyama Reyuma andhi' ana' keya, iya areya Tebah, Gaham, Tahasy ban Ma'akha." 
Genesis23:1 E bakto yuswana saratos petto lekor taon," 
Genesis23:2 Sara seda e Hebron e tana Kana'an. Ibrahim sossa, laju molar polana rajina seda." 
Genesis23:3 Saellana jareya jinazana edinggallagi. Ibrahim laju meyos manggi'i reng-oreng Het se badha e nagara jareya, dhabuna," 
Genesis23:4 “Kaula e ka'iya oreng manca; kaula nyo'ona tolong, ngobangana tanana sampeyan, kaula parlo ngoburragiya raji kaula.”" 
Genesis23:5 Sambidda reng-oreng jareya, “Panjennengngan ka'dhinto pamimpin raja se badha e ka'dhinto; daddi ngereng sareyagi rajina e pasareyan se paleng sae gadhuwanna bangsa abdina. Bangsa abdina padha perak kengeng nyadhiya'agi pasareyan kaagem rajina panjennengngan.”" 
Genesis23:6  
Genesis23:7 Saellana jareya Ibrahim pas asojud e adha'anna reng-oreng Het jareya," 
Genesis23:8 pas adhabu, “Manabi sampeyan ehlas raji kaula ekoburragi e ka'iya, kaula nyo'ona tolong so'onnagi ka Efron, pottrana Zohar," 
Genesis23:9 Guwa Makhpela kaagunganna, se badha e penggirra teggalla ka'issa', bi' kaula eobangana, saponapa'a saos argana. Tana ganeka sareng kaula ebadhiya tana koburan.”" 
Genesis23:10 E bakto jareya Efron dibi' teppa'na badha e jadhiya, toju' bi' reng-oreng Het laenna e kennengnganna kompolan e labang sakethengnga kottha jareya. Efron nyaot, esakse'e reng-oreng se badha e jadhiya, oca'na," 
Genesis23:11 “Ampon ta' osa obange; teggal sareng guwa ka'issa' sareng abdina eatorragiya ka panjennengngan, badhi pasareyanna rajina panjennengngan; bangsa abdina menangka saksena.”" 
Genesis23:12 Ibrahim ngendhep e adha'na reng-oreng Het jareya," 
Genesis23:13 laju adhabu ka Efron, ekaedhing bi' reng-oreng se badha e jadhiya, “Ngereng peyarsa'agi. Teggal ganeka sareng kaula eobangana. Ngereng tarema obangnga, daddi kaula bisa ngoburragi raji kaula e ka'issa'.”" 
Genesis23:14 Saodda Efron," 
Genesis23:15 “Tana se argana namong pa' ratos pesse salaka, ponapa artena ka panjennengngan sareng ka abdina? Ampon, eatore, rajina sareyagi e ka'issa'.”" 
Genesis23:16 Ibrahim saroju' ka argana, laju ngetong pesse salaka se bannya'na esebbuttagi bi' Efron, iya areya pa' ratos pesse salaka, menorot tembangan se eangguy para sodagar, esakse'e reng-oreng Het se padha badha e jadhiya." 
Genesis23:17 Daddi tanana Efron se badha e Makhpela e temorra Mamre jareya pas ekaandhi' Ibrahim. Tamaso' teggalla ban guwana sarta ka'-bungka'anna, bariya keya ka'-bungka'an se badha e tes-batessa." 
Genesis23:18 Tana jareya epassra'agi ka Ibrahim, esakse'e reng-oreng Het se hadir e kompolan e labang sakethengnga kottha jareya." 
Genesis23:19 Saellana jareya Ibrahim laju nyareyagi Sara, rajina, e guwa Makhpela, iya areya e Hebron, e tana Kana'an." 
Genesis23:20 Daddi teggal ban guwana oreng Het jareya pas ekaandhi' Ibrahim, epadaddi tana koburan." 
Genesis24:1 Ibrahim la ce' seppona, ban eberkadi PANGERAN e dhalem parkara apa'a bai." 
Genesis24:2 E settong are Ibrahim adhabu ka kabulana se paleng towa, se epassrae ngoros sakabbinna dhi'-andhi'na, “Mara saba' tanangnga ba'na e antarana tang kang-pekang. Mara sateya ba'na asompa kalaban asmana PANGERAN, Allah se ngobasane langnge' ban bume, ja' bi' ba'na tang ana' ta' enyareyagiya bine ana'na oreng e nagara Kana'an reya." 
Genesis24:3  
Genesis24:4 Ba'na kodu entar ka tang kampong; nyareyagi paraban se egabaya binena Ishak, dhari tang la-bala dibi'.”" 
Genesis24:5 Kabulana jareya mator, “Kadi ponapa manabi parabanna ta' poron adinggallagi nagarana kaangguy noro' abdina ka ka'dhinto? Ponapa pottrana panjennengngan epakona meyos ka nagara asalla panjennengngan?”" 
Genesis24:6 Dhabuna Ibrahim, “Senga'! Ja' sampe' tang ana' egiba dha' essa' maske baramma'a!" 
Genesis24:7 PANGERAN, Allah se ngobasane langnge' abakta sengko' kalowar dhari bengkona tang eppa' ban dhari nagarana tang la-bala; PANGERAN la asompa marengngagiya nagara reya ka sengko' ban ka tang na' poto. Daddi PANGERAN masthe ngotos malaekadda epanolonge ba'na sopaja ba'na bisa'a nemmo paraban se egabaya binena tang ana'." 
Genesis24:8 Mon paraban jareya ta' endha' noro' ba'na dha' enna', ba'na bebas dhari sompana. Tape, maske baramma'a, tang ana' ta' olle giba dha' essa'.”" 
Genesis24:9 Daddi kabulana Ibrahim jareya pas nyaba' tanangnga e antarana kang-pekangnga Ibrahim lorana, pas asompa ajalannagiya apa se epakonnagi Ibrahim jareya." 
Genesis24:10 Kabulana Ibrahim jareya laju ngala' ontana lorana sapolo meggi', sarta acem-macem barang laenna se aji, pas mangkat ka kottha kennengnganna bengkona Nahor; iya areya e dhaja'anna Mesopotamia." 
Genesis24:11 Sanapa'na, ta-ontana epaambu e seddi'anna somor e lowarra kottha. E bakto jareya baja asar, baktona babine'an entar nyello' aeng ka somor." 
Genesis24:12 Kabulana Ibrahim jareya nyo'on ka Allah, oca'na, “Adhu, Guste PANGERAN, Allah se esemba Ibrahim lora abdidalem, nyo'ona tolong sopaja e are mangken abdidalem kengenga ajalannagi papakonna lora abdidalem." 
Genesis24:13 Samangken abdidalem manjeng e seddi'na somor se badhi eentare ban-paraban se nyello'a aeng. 
Genesis24:14 Abdidalem ngoca'a sapaneka ka sala settonga paraban se nyello' aeng gapaneka, ‘Mara, ra, patoron kelmo'na, sengko' menta'a aengnga, ngenoma.’ Manabi babine' gapaneka nyaot, ‘Ngereng eatore. Ontana sampeyan bi' kaula engala'agiya aeng jugan,’ sareng abdidalem gapaneka eanggebba menangka tandha ja' paraban gapaneka se epele Junandalem kaagem rajina Ishak, abdiepon Junandalem. Abdidalem tanto pas oneng ja' Junandalem pajat neptebbi parjanjiyannepon sareng Ibrahim, lora abdidalem.”" 
Genesis24:15 Sabellunna mare se adu'a pas badha babine', nyamana Ribka, nyo'on kelmo'na. Ribka jareya ana'na Betuwel, reng towana Betuwel jareya Nahor ban Milka, dineng Nahor reya kaka'na Ibrahim." 
Genesis24:16 Ribka jareya ce' raddinna, gi' ngodha ban paraban. Ribka entar ka somor jareya, ngesse'e kelmo'na, samarena laju ajalan, moleya." 
Genesis24:17 Kabulana Ibrahim gella' berka' nyander ka seddi'anna, pas ngoca', “Mara, ra, Na', sengko' menta'a aengnga se e kelmo'na jareya, sengko' terro ngenoma.”" 
Genesis24:18 Saodda Ribka, “Ngereng eatore.” Kelmo'na laju epatoron. Kabulana Ibrahim gella' ngenom, nyordhuk aengnga dhari kelmo'na se eteggu'i Ribka." 
Genesis24:19 Samarena oreng jareya ngenom, Ribka ngoca', “Ontana sampeyan bi' kaula engala'agiya aeng jugan, me' olle padha ngenom epatobuk.”" 
Genesis24:20 Aeng e kelmo'na rowa pas etotta' ka baddhana pangenomanna ontana. Saellana jareya, Ribka pas berka' ka somor nyello' aeng pole sampe' ta-onta jareya padha tobuk kabbi se ngenom." 
Genesis24:21 Kabulana Ibrahim gella' pera' ngabassagi malolo, ta' ca'-ngoca' pa-apa, terro taowa apa bi' PANGERAN eparenge partolongan sopaja ehteyarra ahasela." 
Genesis24:22 Saellana ontana mare eenome kabbi, kabulana Ibrahim jareya laju makalowar anteng emmas se larang, epasang ka elongnga Ribka, ban gellang emmas se ja-raja dhadhuwa', epasang ka lengngenna." 
Genesis24:23 Ca'na oreng jareya, “Sapa eppa'na ba'na, Na'? E compo'na eppa'na ba'na ba' badha'a kennengngan mon sengko' sakanca ngamponga ngenep?”" 
Genesis24:24 Saodda Ribka, “Eppa' kaula nyamana Betuwel, pottrana Nahor sareng Milka." 
Genesis24:25 Manabi sampeyan kelemma, e compo' badha kennengngan. Jugan bannya' darameyan sareng pakanna ebin.”" 
Genesis24:26 Kabulana Ibrahim jareya pas asojud amolja'agi PANGERAN," 
Genesis24:27 oca'na, “Molja'agi PANGERAN, Allah se esemba Ibrahim, tang lora. Sabab PANGERAN neptebbi janjina ka Ibrahim, tang lora; sengko' etonton epatemmo ban balana.”" 
Genesis24:28 Babine' gella' laju berka' ka bengkona ebuna pas nyareta'agi sakabbinna kadaddiyan gella'. 
Genesis24:29 Ribka jareya andhi' taretan lalake', nyamana Laban. Laban nangale'e anteng e elongnga ale'na ban gellang e lengngenna, sarta ngedhing caretana ale'na parkara sabarang se ekoca'agi lalake' gella'. Daddi Laban laju gancangan kalowar dhari bengkona entar ka kabulana Ibrahim se gi' jeng-manjeng ban ta-ontana e seddi'anna somor rowa." 
Genesis24:30  
Genesis24:31 Ca'na Laban, “Ngereng eatore lenggi ka compo'. Sampeyan eberkadi PANGERAN! Aponapa me' gi' ngadek e ka'iya? Ngereng kelem e compo'. E ka'issa' ampon esadhiya'agi kennengngan, jugan ampon esadhiya'agi kennengnganna ta-ontana.”" 
Genesis24:32 Daddi kabulana Ibrahim jareya laju maso' ka bengkona Laban. Bi' Laban mowadanna ontana epatoron, ontana epakane ban eberri'i darameyan. Kabulana Ibrahim sakanca padha engala'agi aeng bacco." 
Genesis24:33 E bakto eangka'e kakanan, kabulana Ibrahim jareya ngoca', “Kaula gi' ta' neddha'a manabi gi' ta' manapa' pessenna lora kaula.” Ca'na Laban, “Ngereng, eatore.”" 
Genesis24:34 “Kaula paneka kabulana Ibrahim,” ca'na oreng jareya molae acareta." 
Genesis24:35 “PANGERAN apareng berkat se talebat rajana ka lora kaula. Lora kaula epasogi. Eparenge dumba sareng embi', sape, onta sareng hemar, emmas sareng salaka, sareng dunor lalake'an sareng babine'an." 
Genesis24:36 Sara, rajina, kaagungan pottra lalake' e bakto Ibrahim ampon talebat seppona. Sadajana harta kaagunganna sareng Ibrahim esangkollagi ka pottrana gapaneka." 
Genesis24:37 Sareng Ibrahim kaula epakon asompa ja' kaula atoro'a ka papakonna. Ca'epon dhabuna, ‘Senga', tang ana' ja' nyareyagi bine ana'na oreng e nagara Kana'an reya." 
Genesis24:38 Nyareyagi balana kaomma tang eppa' bai. Daddi kassa' sateya ba'na entar ka nagarana tang eppa'.’ 
Genesis24:39 Kaula atanya, ‘Kadi ponapa manabi parabanna ta' poron noro' abdina ka ka'dhinto?’" 
Genesis24:40 Lora kaula adhabu sapaneka, ‘PANGERAN se esemba sengko' molae lamba' tanto ngotos malaekadda epakon nolonge ba'na sopaja ba'na ahasela nyareyagi bine tang ana', paraban dhari tang bangsa, iya areya la-balana tang eppa'." 
Genesis24:41 Mon ba'na la entar ka tang bala, tape ba'na etolak, ba'na bebas dhari sompana.’" 
Genesis24:42 E bakto kaula gella' napa' ka somor ka'issa', kaula nyo'on sapaneka ka PANGERAN, ‘Adhu, Guste PANGERAN, Allah se esemba Ibrahim, lora abdidalem, nyo'ona tolong, Guste, sopaja abdidalem ahasela e dhalem ajalannagi papakon ka'dhinto." 
Genesis24:43 Samangken abdidalem badha e seddi'anna somor ka'dhinto. Manabi badha paraban dhateng nyello'a aeng, abdidalem ngoca'a: Mara, ra, sengko' menta'a aengnga sakone', nyordhuga dhari kelmo'na." 
Genesis24:44 Manabi paraban gapaneka nyaot: Ngereng eatore. Ontana sampeyan bi' kaula engala'agiya aeng jugan, me' olle padha ngenom epatobuk, sareng abdidalem eanggebba menangka tandha ja' paraban gapaneka peleyanna Junandalem kaagem pottrana lora abdidalem.’" 
Genesis24:45 Kaula gi' ta' lastare se nyo'on e dhalem ate, Ribka dhateng nyo'on kelmo', laju entar ka somor nyello'a aeng. Kaula ngoca' ka kana' ganeka, ‘Na', mara, ra, sengko' menta'a aengnga sakone', terro ngenoma.’" 
Genesis24:46 Kana' gapaneka duli matoron kelmo'na, laju ngoca', ‘Ngereng, eatore, ta-ontana sampeyan bi' kaula eenomana jugan.’ Daddi kaula pas ngenom, dineng Ribka ngenome ta-onta kaula." 
Genesis24:47 Kaula pas atanya, ‘Sapa eppa'na ba'na, Na'?’ Saodda, ‘Eppa' kaula Betuwel, pottrana Nahor sareng Milka.’ Kaula laju masang anteng ka elongnga, sareng gellang ka lengngenna." 
Genesis24:48 Kaula pas asojud abakte ka PANGERAN, amolja'agi PANGERAN, Allah se esemba Ibrahim lora kaula, se nonton kaula epatapanggi sareng balana lora kaula; kantos kaula tapanggi sareng pottra bine'na sampeyan, se sareng kaula eso'ona badhi judhuna pottrana lora kaula." 
Genesis24:49 Samangken, ngereng dhabuwagi, ponapa sampeyan kasokan noduwagi kataresna'an sareng kaestowan ka lora kaula; manabi bunten, dhabuwagi jugan, sopaja kaula onenga pas aponapa'a kaula paneka.”" 
Genesis24:50 Laban ban Betuwel nyaot, “Parkara paneka dhari PANGERAN asalla, daddi banne kaula se kodu motose." 
Genesis24:51 Paneka' Ribka badha e ka'iya; eatore bakta, badhi binena pottrana lorana sampeyan, menorot se edhabuwagi PANGERAN dibi'.”" 
Genesis24:52 E bakto ngedhing jawaban jareya, kabulana Ibrahim jareya laju asojud abakte ka PANGERAN." 
Genesis24:53 Saellana jareya pas makalowar kalambi se rang-larang, pareyasan dhari emmas ban salaka, se pas ebagi ka Ribka. Kaka' ban ebuna eberri'i rang-barang se rang-larang keya." 
Genesis24:54 Saellana jareya, kabulana Ibrahim ban ca-kancana pas ngakan ban ngenom, terros pas ngenep e jadhiya. E bakto la jaga kalagguwanna, kabulana Ibrahim jareya ngoca', “Kaula palemana ka compo'na lora kaula.”" 
Genesis24:55 Kaka' ban ebuna Ribka ngoca', “Diggal Ribka me' gi' enneng ban kaula dhimen samenggu otaba sapolo are aggi', saamponna ganeka kengeng bakta.”" 
Genesis24:56 Tape kabulana Ibrahim ngoca', “Ampon kaula ja' panante' pole. Sareng PANGERAN parjalanan kaula eparenge ahasel; daddi samangken kaula palemana.”" 
Genesis24:57 Saodda kaka' ban ebuna Ribka, “Samangken Ribka saos olok. Kadi ponapa ca'epon Ribka.”" 
Genesis24:58 Daddi Ribka pas eolok. Ca'na kaka' ban ebuna, “Ba'na endha' noro' oreng reya?” Saodda Ribka, “Enggi, poron.”" 
Genesis24:59 Daddi kaka' ban ebuna ngedine Ribka noro' kabulana Ibrahim ban reng-orengnga, Ribka ebarengnge anjuna se la towa se la abit ngabula ka oreng towana." 
Genesis24:60 Kaka' ban ebuna aberkadi Ribka, oca'na, “Ribka, ba'na mandar bannya'a toronanna! Na' potona ba'na mandar ngobasa'ana tha-kotthana so-mosona!”" 
Genesis24:61 Ribka ban bareng babine'anna pas padha akes-rengkes, saellana jareya laju padha ongga ka ontana bang-sebang, terros mangkat noro' kabulana Ibrahim." 
Genesis24:62 Sabatara jareya Ishak teppa'na dhateng dhari ra-ara, lebat e somor se anyama “Lahai-Roi”, se artena “Somorra Pangeran Se Ajaga Sengko'”. Ishak jareya kalenggiyanna e Tana Negeb e bagiyan lao'na Kana'an." 
Genesis24:63 E settong are e baja asar Ishak kalowar dhari kemahna, laju lan-jalanan e talon, pas ngoladi badha ta-onta dhateng ka jadhiya." 
Genesis24:64 E bakto nangale'e Ishak, Ribka toron dhari ontana," 
Genesis24:65 pas atanya ka kabulana Ibrahim, “Pasera lalake' se ajalan ka'anja e talon ka'issa'?” “Ka'issa' lora kaula,” saodda kabulana Ibrahim. Ribka laju ngala' salendhangnga, etopowagi ka mowana." 
Genesis24:66 Kabulana Ibrahim laju nyareta'agi ka Ishak sabarang se la elakone aba'na. 
Genesis24:67 Ishak laju ngeba Ribka maso' ka kemahna se lamba' ekalenggi'i Sara, ebuna. Ribka pas ekabine Ishak. Ishak neser ka Ribka, daddi atena talepor maske ebuna la seda." 
Genesis25:1 Ibrahim araji pole, olle babine' se anyama Ketura." 
Genesis25:2 Rajina jareya ngalahirragi pottra se anyama: Zimran, Yoksan, Medan, Midian, Isybak, ban Su'ah." 
Genesis25:3 Yoksan reya eppa'na Syeba ban Dedan, ban toronanna Dedan reya oreng Asyur, oreng Letus, ban oreng Leum." 
Genesis25:4 Na'-ana'na Midian iya areya: Efa, Efer, Henokh, Abida ban Elda'a. Jareya kabbi toronanna Ketura." 
Genesis25:5 Bi' Ibrahim sakabbinna dhi'-andhi'na eparengngagi ka pottrana se anyama Ishak; 
Genesis25:6 tape gi' odhi'na Ibrahim bannya' areng-pareng ka tra-pottrana dhari ji-rajina se laen. Saellana jareya tra-pottrana jareya epakon ngalle ka tana e temorra Kana'an, me' olle padha jau dhari pottrana se anyama Ishak." 
Genesis25:7 Ibrahim seda e bakto la ce' seppona, yuswana saratos pettong polo lema' taon." 
Genesis25:8  
Genesis25:9 Bi' tra-pottrana se anyama Ishak ban Isma'il laju esareyagi e Guwa Makhpela se kennengnganna e teggal e temoranna Mamre. Gi' lamba'na teggal jareya andhi'na Efron ana'na Zohar, oreng Het," 
Genesis25:10 tape bi' Ibrahim la epondhut dhari oreng Het jareya. Sara, rajina Ibrahim, ekoburragi e jadhiya keya." 
Genesis25:11 Saellana Ibrahim seda, Allah aberkadi Ishak, pottrana Ibrahim. E bakto jareya Ishak alenggi e seddi'anna somor se anyama “Lahai-Roi” se artena “Somorra Pangeran Se Ajaga Sengko'”." 
Genesis25:12 Isma'il reya pottrana Ibrahim ban Hagar, dunorra Sara." 
Genesis25:13 Isma'il kaagungan pottra dhubellas, menorot giliranna kalahiranna, tra-pottrana jareya iya areya: Nebayot, Kedar, Adbe'el, Mibsam," 
Genesis25:14 Misyma, Duma, Masa," 
Genesis25:15 Hadad, Tema, Yetur, Nafis ban Kedma." 
Genesis25:16 Tra-pottrana Isma'il jareya daddi bangatowana dhubellas suku bangsa, dineng disa ban parkemahanna esebbut menorot ma-nyamana tra-pottrana Isma'il jareya." 
Genesis25:17 Isma'il seda e bakto yuswana saratos tello polo petto' taon. 
Genesis25:18 Toronanna Isma'il jareya ngennengnge dhaera Hawila sampe' ka Syur se badha e temorra Messer se nojju ka Asyur. Odhi'na tapesa dhari toronanna Ibrahim. 
Genesis25:19 Areya' caretana toronanna Ishak pottrana Ibrahim. 
Genesis25:20 Yuswana Ishak pa' polo taon e bakto akabin ban Ribka, ana'na Betuwel, oreng Mesopotamia; Ribka jareya taretanna Laban." 
Genesis25:21 Ishak nyo'onnagi Ribka ka PANGERAN, polana Ribka jubeng. Parnyo'onanna ekabbuli bi' PANGERAN. Ribka bubut." 
Genesis25:22 Bubudda kembar. Ban sabellunna babaji' se dhadhuwa' jareya lahir, e dhalem gandhu'anna ebuna akeket. Ca'na Ribka, “Arapa sengko' me' kodu nyandhang se kantha reya?” Ribka laju nyo'on petodu ka PANGERAN." 
Genesis25:23 Dhabuna PANGERAN ka babine' jareya, “E dhalem tabu'na ba'na badha bangsa dhadhuwa'; bangsa se dhadhuwa' jareya amosowan; se settong akowadan dhari settonganna; se towa'an bakal daddiya abdina se ngodha'an.”" 
Genesis25:24 Saellana napa' baktona, Ribka babar kembar lalake' kabbi dhadhuwa'." 
Genesis25:25 Se sareyang kole'na abak mera, akantha juba se ekagabay dhari kaen se abulu, daddi kana' jareya enyamae Esau." 
Genesis25:26 Saellana jareya pas kalowar se ngodha'an. E bakto babaji' se nomer dhuwa' jareya kalowar, tanangnga neggu'i tombedda Esau ce' sekkenna, daddi kana' jareya laju enyamae Yakub. E bakto kana' se kadhuwa jareya lahir, yuswana Ishak sabidak taon." 
Genesis25:27 Na'-kana' se kadhuwa jareya atamba raja. Esau daddi panganjur, ce' penterra ababurun, lebur enneng e lon-talon ban e ra-ara. Dineng Yakub orengnga anteng ban aleburan enneng e bengkona." 
Genesis25:28 Ishak aneserran ka Esau polana Ishak dujan ka daging ollena Esau ababurun, tape Ribka aneserran ka Yakub." 
Genesis25:29 E settong are, teppa'na Yakub aola kacang mera, Esau dhateng dhari ababurun. Tabu'na lapar," 
Genesis25:30 laju ngoca' ka Yakub, “Sengko' ce' laparra. Mara, ra, sengko' menta'a kacang merana sakone'.” Lantaran jareya Esau enyamae Edom." 
Genesis25:31 Saodda Yakub, “Iya, mara, tape bagi ka sengko' gallu ha' sareyangnga ba'na.”" 
Genesis25:32 Ca'na Esau, “Iya, mara. Sengko' ce' laparra, kantha se mateya rassana. Apa gunana ha' sareyang jareya ka sengko'?”" 
Genesis25:33 Oca'na Yakub, “Mara asompa gallu.” Esau asompa, ha' sareyangnga ebagi ka Yakub." 
Genesis25:34 Bi' Yakub Esau eberri'i roti ban essop kacang merana. Esau ngakan ban ngenom, saellana jareya laju ondur. Daddi Esau nganggep ha' sareyang jareya tadha' gunana." 
Genesis26:1 E jaman jareya laju badha laep pole akantha gi' jamanna Ibrahim. Ishak ngadhep ka Abimelekh, ratona oreng Filistin, e Gerar, laju nyo'on edi alenggiya e jadhiya." 
Genesis26:2 Kan nyo'on kantha jareya polana PANGERAN ngaton ka salerana laju adhabu, “Ba'na ja' entar ka Messer; neng e nagara reya bai, kantha se la eparenta'agi Sengko' ka ba'na." 
Genesis26:3 Sengko' ajaga'a ban aberkadana ba'na. Tana reya bi' Sengko' ebagiya ka ba'na ban na' potona. Sengko' neptebbana Tang janji ka Ibrahim ramana ba'na. 
Genesis26:4 Sengko' aberri'a ka ba'na toronan sabannya'na, akantha bannya'na bintang e langnge', ban sakabbinna tana reya bi' Sengko' ebagiya ka toronanna ba'na jareya. Sakabbinna bangsa e bume bakal nyo'ona ka Sengko' sopaja bi' Sengko' eberkadana epakantha toronanna ba'na." 
Genesis26:5 Sengko' aberkadana ba'na, polana Ibrahim ngestowagi Tang parenta ban neggu'i sakabbinna Tang hokom ban Tang parenta.”" 
Genesis26:6 Daddi Ishak laju alenggi e Gerar. 
Genesis26:7 E bakto reng-oreng e jadhiya nanya'agi Ribka, Ishak adhabu ja' Ribka jareya ale'na, banne rajina. Ishak tako' epate'e bi' reng-oreng jareya polana terro ngaandhi'a Ribka se raddin." 
Genesis26:8 Saellana Ishak abak abit se alenggi e jadhiya, e settong are Rato Abimelekh ngoladi ka baba dhari candhelana, laju ngoladi Ishak teppa'na neng-sennengngan bi' Ribka." 
Genesis26:9 Daddi Abimelekh laju adikane Ishak, sarta adhabu, “Daddi babine' ganeka rajina sampeyan! Aponapa sampeyan me' adhabu ale'na?” Dhabuna Ishak, “Ca'epon abdidalem tako' abdidalem me' epate'e manabi mator ja' ka'dhinto raji abdidalem.”" 
Genesis26:10 “Sampeyan me' sapaneka ka bangsa kaula?” dhabuna Abimelekh. “Sala settong e antarana ra'yat kaula bisa saos tedhung apolong sareng rajina sampeyan ganeka, manabi kantos kadaddiyan sapaneka, ganeka salana sampeyan, banne salana bangsa kaula.”" 
Genesis26:11 Abimelekh laju maenga' sakabbinna ra'yadda, dhabuna, “Pa'-sapa'a se la-nyala ka oreng reya otaba ka rajina, bi' sengko' eokoma mate.”" 
Genesis26:12 Ishak nabur bibit e tana jareya, ban saellana olle sataon hasella saratos kalena se etamen, sabab eberkadi bi' PANGERAN." 
Genesis26:13 Ishak sajan sogi sarta pas daddi ce' sogina. 
Genesis26:14 Ishak ekabaji'i bi' oreng Filistin polana bannya' dunorra, bannya' dumbana ban sapena." 
Genesis26:15 Daddi mor-somor se ekale bi' nor-dunorra Ibrahim gi' odhi'na laju etotobi tana kabbi bi' reng-oreng Filistin. 
Genesis26:16 Abimelekh laju adhabu ka Ishak, “Sampeyan tore nyengla dhari ka'iya. Sampeyan samangken akobasa'an dhari bangsa kaula.”" 
Genesis26:17 Daddi Ishak nyengla dhari tana jareya, laju akemah e Cora Gerar, sarta alenggi e jadhiya abak abit." 
Genesis26:18 Mor-somor se ekale gi' jamanna Ibrahim, se etotobi tana bi' reng-oreng Filistin satadha'na Ibrahim, bi' Ishak laju ekale pole. Mor-somor jareya paggun enyamae akantha se enyama'agi bi' ramana." 
Genesis26:19 E bakto la-kabulana Ishak ngale somor e Cora Gerar jareya laju nemmo somber se ce' lebburra. 
Genesis26:20 Tape reng-oreng ngowan Gerar atokar ban reng-oreng ngowanna Ishak. Ca'na reng-oreng ngowan jareya, “Aeng reya tang andhi'.” Daddi bi' Ishak somor jareya enyamae Esek, artena “Tokar”." 
Genesis26:21 La-kabulana Ishak ngale somor laenna, tape pas daddi tokar pole. Daddi somor jareya bi' Ishak enyamae Sitna, artena “Parmosowan”." 
Genesis26:22 Saellana jareya Ishak ngalle dhari jadhiya, laju ngale somor pole. Se jareya ta' daddi tokar. Daddi somor jareya bi' Ishak enyamae Rehobot, artena “Kabebasan”. Dhabuna, “Sateya sengko' ban ba'na bi' PANGERAN eparenge kabebasan neng e nagara reya, e dhinna' sengko' ban ba'na bakal ma'mora.”" 
Genesis26:23 Saellana jareya Ishak meyos ka Bersyeba. 
Genesis26:24 E malem jareya PANGERAN ngaton sarta adhabu, “Sengko' reya Allahna ramana ba'na Ibrahim. Ba'na ja' tako'; Sengko' alindhunge ba'na. Sengko' aberkadana ba'na ban ba'na bi' Sengko' eberri'ana toronan sabannya'na lantaran Tang janji ka Tang abdi Ibrahim.”" 
Genesis26:25 Ishak laju abadhi mezba, pas abakte ka PANGERAN e kennengngan jareya. Ishak akemah e jadhiya, dineng di-abdina laju ngale somor laen." 
Genesis26:26 E settong are Abimelekh rabu dhari Gerar manggiyana Ishak, asareng ban Ahuzat, panasehadda, ban Pikhol, panglimana tantarana." 
Genesis26:27 Dhabuna Ishak, “Aponapa samangken sampeyan me' padha manggi'i kaula, mangkana gi' dhimen kaula ekamoso sareng etondhung dhari nagarana sampeyan?”" 
Genesis26:28 Saodda reng-oreng jareya, “Samangken kaula oneng ja' sampeyan elindhunge sareng PANGERAN; daddi noro' manggi kaula langkong sae kaula sareng sampeyan mabadha parjanjiyan. Ngereng sampeyan asompa" 
Genesis26:29 ja' sampeyan ta' alakowa juba' ka bangsa kaula, pakadi kaula sadaja se ta' oneng alako juba' ka sampeyan. Bangsa kaula ampon sae ka sampeyan, sampeyan eedine ngalle kalaban taremtem. Ampon terrang ka kaula ja' sampeyan eberkadi PANGERAN.”" 
Genesis26:30 Saellana jareya reng-oreng buru bi' Ishak eka'-angka'e, kabbi pas padha adha'ar ban nom-ngenom." 
Genesis26:31 Kalagguwanna gu-laggu se kadhuwa jareya padha adhabuwagi janjina se eessa'agi ban sompa. Ishak laju ngater tamoyya, ban saellana jareya se kadhuwa laju apesa menangka oreng se akanca." 
Genesis26:32 E are jareya keya la-kabulana Ishak dhateng ngatore oneng parkara somor se la ekale. Atorra, “Abdina ampon manggi somber.”" 
Genesis26:33 Somor jareya bi' Ishak laju enyamae Syeba, artena “Sompa”. Jareya asal molana kottha jareya enyamae Bersyeba." 
Genesis26:34 E bakto aomor pa' polo taon, Esau araji babine' kadhuwa dhari suku Het, iya areya Yudit ana'na Be'eri, ban Basmat ana'na Elon." 
Genesis26:35 Babine' se kadhuwa jareya masossa odhi'na Ishak ban Ribka. 
Genesis27:1 Ishak la seppo tor buta. E settong are Esau, pottrana se sareyang, edikane, dhabuna, “Na'!” Saodda Esau, “Ponapa, Pa'?”" 
Genesis27:2 Dhabuna Ishak, “Ba'na tao sengko' la towa, ta' etemmo bila se mateya." 
Genesis27:3 Daddi kassa' kala' pana ban gandhibana, pas mangkat ka alas, nyare keban." 
Genesis27:4 Ollena pas ola panyaman, kantha jan-dujananna sengko' rowa. Mon la massa' giba dha' enna'. Mon bi' sengko' la mare ekakan, bi' sengko' ba'na pas eberkadana, pongpong sengko' gi' ta' mate.”" 
Genesis27:5 Teppa'na Ishak abu-dhabu ka Esau, Ribka meyarsa'agi. Daddi e bakto Esau mangkat aburuwa keban ka alas," 
Genesis27:6 Ribka adhabu ka Yakub, “Gi' buru sengko' ngedhing eppa'na adhabu kantha reya ka Esau," 
Genesis27:7 ‘Kassa' entar aburu, dagingnga ola panyaman, bagi ka sengko'. Mon bi' sengko' la mare ekakan, bi' sengko' ba'na eberkadana e ajunanna PANGERAN sabellunna sengko' mate.’" 
Genesis27:8 Sateya Na', edhingngagi tang caca reya, ban toro' pagu-onggu." 
Genesis27:9 Kassa' ba'na entar ka kennengnganna ebinna eppa'na, ngala' budhu'na embi' se lempo dhadhuwa'. Bi' sengko' eola'agiya jan-dujananna eppa'na." 
Genesis27:10 Mon la mare pas giba ka eppa'na, soro dha'ar. Saellana jareya tanto ba'na bi' eppa'na eberkadi sabellunna seda.”" 
Genesis27:11 Yakub mator ka ebuna, “Kadi ponapa, ja' reng badanna Esau abulu, kaula bunten." 
Genesis27:12 Olle daddi eppa' agagap ka kaula, tanto sareng eppa' kaula esanggu co-ngoco; dhaggi' kaula la'-mala' ebasto, banne eberkadi.”" 
Genesis27:13 Dhabuna ebuna, “Dina sengko' se nanggunga babaston jareya Na'. Lakone bai apa tang oca'. Kassa' ngala' budhu'na embi' jareya.”" 
Genesis27:14 Daddi Yakub pas ngala' budhu'na embi' dhadhuwa', eatorragi ka ebuna; Bi' ebuna laju eola, jan-dujananna Ishak." 
Genesis27:15 Saellana jareya Ribka mondhut kalambina Esau se paleng bagus se esaba' e bengkona, laju eangguyyagi ka Yakub." 
Genesis27:16 Kole'na embi' gella' ebetbeddagi ka lengngenna Yakub ban ka bagiyanna le'erra se ta' abulu. 
Genesis27:17 La'-ola'anna se nyaman jareya ebagi ka Yakub, epapolong ban roti gabayanna dibi'." 
Genesis27:18 Yakub entar ka eppa'na, laju ngoca', “Pa'.” Saodda Ishak, “Apa, sapa ba'na reya?”" 
Genesis27:19 Saodda Yakub, “Kaula Esau, Pa', pottra sareyangnga sampeyan. Pessennanna sampeyan ampon lastare. Ngereng alenggi, paneka' dha'ar daging ollena kaula se ababurun, ampon eola. Ngereng dha'ar, pas berkadi kaula.”" 
Genesis27:20 Dhabuna Ishak, “Me' ce' lekkassa ba'na olle keban buruwan?” Saodda Yakub, “PANGERAN, Allahna sampeyan se abanto kaula.”" 
Genesis27:21 Dhabuna Ishak, “Mara dha' enna'an, Na', me' olle sengko' ngenneng agagap ba'na. Sengko' terro taowa apa ba'na reya Esau ongguwan apa enja'.”" 
Genesis27:22 Yakub nyander ka seddi'na eppa'na. Bi' eppa'na pas egagap. “Sowarana akantha Yakub, tape lengngenna Esau,” dhabuna Ishak." 
Genesis27:23 Ishak ta' ngagali ja' jareya Yakub sabab lengngenna abulu akantha lengngenna Esau. Ishak para' aberkadana Yakub," 
Genesis27:24 tape pas mangmang, daddi atanya pole, “Ba'na reya Esau ongguwan, ya?” Saodda Yakub, “Enggi.”" 
Genesis27:25 Dhabuna Ishak, “Kemma daging la'-ola'anna ba'na, bi' sengko' ekakana. Mon la mare, bi' sengko' ba'na eberkadana.” Yakub ngatorragi daging jareya ka Ishak, epabareng ban anggur se egabay aeng dha'arra." 
Genesis27:26 Eppa'na pas adhabu, “Dha' enna'an, Na'. Mara seyom sengko'.”" 
Genesis27:27 E bakto Yakub nyeyom eppa'na, eppa'na ngedhing bauna kalambina Esau, daddi Yakub laju eberkadi. Dhabuna, “Bauna tang ana' padha ban bauna teggal se eberkadi PANGERAN." 
Genesis27:28 Moga-moga bi' Guste Allah ba'na eparengngana ebbun dhari langnge', ban teggalla ba'na moga epalandhuwa! Moga-moga Allah marengana ba'na gandum ban anggur!" 
Genesis27:29 Moga-moga sa-bangsa daddiya abdina ba'na ban ku-suku bangsa atelloga ka ba'na. Moga-moga ba'na ngobasa'ana la-balana, ban moga-moga na' potona ba'na asojuda kabbi ka ba'na. Moga-moga oreng se abasto ba'na ekennenga babaston, ban reng-oreng se aberkadi ba'na kaparengana berkat keya.”" 
Genesis27:30 Ishak la mare aberkadi Yakub. E bakto Yakub buru ondur, Esau laju dhateng dhari se ababurun." 
Genesis27:31 Ollena dagingnga la eola epanyaman, pas egiba ka eppa'na. Ca'na Esau, “Pa', ngereng alenggi, paneka' daging ollena kaula se aburu, ngereng dha'ar, manabi lastare, kaula pas berkadi.”" 
Genesis27:32 “Ba'na reya sapa?” ca'na Ishak. Saodda Esau, “Kaula pottra sareyangnga sampeyan, Esau.”" 
Genesis27:33 Ishak ce' takerjadda, sampe' ngetter sabadan, dhabuna, “Mon bariya sapa se nyambelli keban buruwan gella', sarta ngeba ka sengko' dagingnga se la eola gella' rowa? Bi' sengko' gi' buru mare ekakan sabellunna ba'na dhateng. Bi' sengko' oreng jareya la eberkadi; daddi berkat jareya salanjangnga ekaandhi' oreng jareya.”" 
Genesis27:34 E bakto ngedhing dhabuna eppa'na jareya, Esau laju nanges rat-tharadan sambi ngoca', “Ngereng kaula berkadi jugan, Pa'!”" 
Genesis27:35 Dhabuna Ishak, “Sengko' la etepo ale'na ba'na. Berkat se samasthena etarema ba'na la ekala'.”" 
Genesis27:36 Ca'na Esau, “Paneka ampon kadhukaleyanna kaula eco-koco. Patot ban nyamana Yakub. Ha' sareyangnga kaula ampon ekala', samangken berkat se samasthena etarema kaula ekala' jugan. Ponapa sampeyan ta' kaagungan karena berkat se kengeng eparengngagi ka kaula, Pa'?”" 
Genesis27:37 Dhabuna Ishak, “Bi' sengko' ale'na ba'na la epadaddi lorana ba'na, la-balana bi' sengko' epadaddi dunorra kabbi, gandum ban anggur bi' sengko' la esangowagi keya. Sateya sengko' ta' andhi' pa-apa pole se ekenneng bagi ka ba'na, Na'!”" 
Genesis27:38 Esau gi' maksa nyo'on ka eppa'na, “Ponapa sampeyan pera' kaagungan berkat samacem, Pa'? Ngereng kaula berkadi jugan, Pa'!” Samarena jareya Esau laju nanges pole." 
Genesis27:39 Ishak adhabu, “Ba'na ta' kera nemmo gaggarra ebbun dhari langnge', ta' kera andhi' teggal se landhu." 
Genesis27:40 Ba'na bakal olleya pangoreban dhari peddhangnga, tape ba'na bakal daddiya dunorra ale'na. Nangeng mon ba'na aberonta', ba'na bakal lopoda dhari kakobasa'anna.”" 
Genesis27:41 Esau sake' ate ka Yakub polana berkadda eppa'na ebagi ka Yakub jareya. Ca'na pekkerra, “Eppa' la para' seda'a; samarena kasossa'an jareya bi' sengko' Yakub epateyana.”" 
Genesis27:42 Tape e bakto Ribka meyarsa maksodda Esau jareya, laju adikane Yakub, pas adhabu, “Edhingngagi, Na', Esau amaksod malessa sake'na atena, mateyana ba'na." 
Genesis27:43 Daddi sateya, Na', mara ba'na patoro' oca'. Kassa' duli buru ka bengkona tang taretan se anyama Laban e Haran." 
Genesis27:44 Ba'na neng e jadhiya gallu kaangguy sabatara, sampe' kaka'na ba'na elang peggella," 
Genesis27:45 sarta loppa ka lalakonna ba'na se mapeggel atena jareya. Bi' sengko' ba'na pas esorowa kone'e. Sengko' ta' terro kaelangana ana' dhadhuwa' e dhalem saare.” 
Genesis27:46 Ribka mator ka Ishak, “Kaula ce' caremmedda ka reng-oreng manca binena Esau ka'issa'. Manabi Yakub abine oreng Het jugan, kaula tanto mate.”" 
Genesis28:1 Ishak laju adikane Yakub. Yakub eberkadi, pas epessen kantha reya, “Ba'na ja' abine oreng Kana'an." 
Genesis28:2 Kassa' ba'na entar ka Mesopotamia ka bengkona Betuwel, embana ba'na, ba'na abine e dhissa', menta sala settonga ana'na majadhi'na ba'na se anyama Laban." 
Genesis28:3 Moga-moga ba'na ban binena eberkadana Allah Se Mahakobasa, ban moga-moga ba'na eparengngana bannya' ana'na, sopaja ba'na daddiya bangatowana sa-bangsa!" 
Genesis28:4 Moga-moga Allah aberkadana ba'na ban toronanna akantha se aberkadi Ibrahim, sopaja tana se ekennengnge ba'na reya, se la eparengngagi ka Ibrahim bi' Allah, ekaandhi'a ba'na!”" 
Genesis28:5 Bi' Ishak Yakub epakon mangkat ka Mesopotamia, ka oreng se anyama Laban, iya areya ana'na Betuwel oreng Aram rowa, kaka'na Ribka se andhi' ana' Yakub ban Esau." 
Genesis28:6 Esau ngedhing ja' bi' Ishak Yakub la eberkadi sarta epakon entar nyare bine ka Mesopotamia. Esau ngedhing keya ja'e bakto aberkadi Yakub, Ishak adhabu sopaja Yakub ta' abine oreng Kana'an." 
Genesis28:7 Esau tao ja' Yakub atoro' ka dhabuna eppa'na ban ebuna, laju entar ka Mesopotamia." 
Genesis28:8 Daddi Esau ngarte ja' Ishak ta' lebur ka babine' Kana'an. 
Genesis28:9 Daddi Esau laju entar ka Isma'il, pottrana Ibrahim, laju abine ana'na Isma'il se anyama Mahalat, ale'na Nebayot." 
Genesis28:10 Yakub pas mangkat ka Haran dhari Bersyeba. 
Genesis28:11 E bakto compet are napa' ka settong kennengngan, pas ngenep e jadhiya. Yakub ngala' bato, pas marobbu, batona ekabantal." 
Genesis28:12 Teppa'na tedhung laju amempe nangale'e andha se manjeng e bume; konco'na andha jareya napa' ka langnge'. Kat-malaekat ongga toron e andha jareya. 
Genesis28:13 PANGERAN ngadek e erenganna, pas adhabu, “Sengko' reya PANGERAN, Allahna Ibrahim ban Ishak. Tana se ekatedhunge ba'na jareya bi' Sengko' ebagiya ka ba'na ban na' potona." 
Genesis28:14 Na' potona ba'na bakal bannya'na akantha bannya'na beddhi e bume ban bakal mencara ka bara' ban ka temor, ka dhaja ban ka lao'; ban lantaran ba'na ban na' potona, Sengko' aberkadana sakabbinna bangsa e bume." 
Genesis28:15 Mon ba'na entar dha' emma'a bai, bi' Sengko' terros ebarengngana ban elindhungana. Ban pole, bi' Sengko' ba'na epabaliya pole ka nagara reya. Sengko' ta' adina'agiya ba'na, ban sabarang se ejanjiyagi Sengko' ka ba'na bi' Sengko' eteptebbana kabbi.”" 
Genesis28:16 Yakub ngedhing, pas ngoca', “PANGERAN badha e dhinna', e kennengngan reya, sengko' buru tao!”" 
Genesis28:17 Yakub arassa tako', laju ngoca', “Marengessa kennengngan reya! Tantona reya kalenggiyanna Allah, labang sakethengnga sowarga.”" 
Genesis28:18 Kalagguwanna Yakub jaga gu-laggu. Batona se ekabantal ekala', pas epamanjeng menangka bato parengeddan. Bato jareya eserame mennya' jaitun menangka tandha ja' bato jareya eatorragi ka Allah." 
Genesis28:19 Kennengngan jareya laju enyamae Betel. Lamba' nyamana Lus. 
Genesis28:20 Yakub laju asompa ka Allah, oca'na, “Manabi Junandalem asarengnge sareng ajaga abdidalem e dhalem parjalanan ka'dhinto, marenge abdidalem teddha'an sareng salenan," 
Genesis28:21 kantos abdidalem salamet abali ka kalenggiyanna eppa'. Junandalem, Guste PANGERAN, badhi daddiya Allah se esemba'a abdidalem." 
Genesis28:22 Abdidalem ngatorragiya ka Junandalem saparpolonna dhari sadajana se eparengngagi Junandalem ka abdidalem. Bato parengeddan e epamanjeng sareng abdidalem ka'dhinto badhi kennengngan kaangguy abakte ka Junandalem.” 
Genesis29:1 Yakub nerrossagi parjalananna entar ka tana e temorranna Kana'an. 
Genesis29:2 Se ajalan pas napa' ka settong somor se badha e tengnga teggal. E seddi'na somor jareya badha dumba tello ambalan padha arendhu, ba-dumba jareya biyasana eenome e somor jareya. Somor jareya ekodhunge bato se raja." 
Genesis29:3 Mon ba-dumba se eenomana la padha napa' ka jadhiya, reng-oreng ngowanna pas magulu' kodhungnga somorra, epakapenggir. Ba-dumbana pas padha eenome. Mon la mare, kodhungnga somor jareya pas epobu pole areng-bareng." 
Genesis29:4 Yakub atanya ka reng-oreng ngowan gella', “Sampeyan dhari ka'imma?” “Dhari Haran,” saodda reng-oreng jareya." 
Genesis29:5 Yakub atanya pole, “Sampeyan ponapa kennal ka Laban, pottrana Nahor?” “Enggi, kennal,” ca'na reng-oreng ngowan jareya." 
Genesis29:6 “Kadi ponapa kabadha'anna Laban?” ca'na Yakub. “Sae,” ca'na reng-oreng ngowan gella'. “Ka'issa' pottrana, Rahel, ngenomana embi' sareng dumbana.”" 
Genesis29:7 Ca'na Yakub, “Samangken gi' aban, gi' banne baktona dumba epamaso' ka kandhang. Aponapa me' ta' eenome gallu, pas ocol pole me' olle ngamba?”" 
Genesis29:8 Saodda reng-oreng ngowan jareya, “Mon samangken gi' ta' bisa. Dhaggi' mon reng-oreng ngowan pon padha dhateng ban dumbana, buru kodhungnga somor ka'issa' epagulu' ekambuli'i. Buru ba-dumba eenome.”" 
Genesis29:9 Teppa'na Yakub acaca bi' reng-oreng ngowan gella', Rahel napa' ka jadhiya ban ba-dumbana." 
Genesis29:10 E baktona nangale'e Rahel dhateng ngeba ba-dumbana majadhi'na se anyama Laban, Yakub laju entar ka somor gella', magulu' batona sarta pas ngenome ba-dumbana Rahel." 
Genesis29:11 Saellana jareya Yakub pas nyeyom Rahel, sarta laju nanges dhari peragga." 
Genesis29:12 Ca'na Yakub, “Sengko' reya balana eppa'na ba'na, ana'na Ribka.” Rahel berka' abala ka eppa'na." 
Genesis29:13 Ban e bakto eppa'na ngedhing kabar parkara ponakanna jareya, laju berka' ngone'e Yakub. Yakub egellu' tor eseyom, laju egiba ka bengkona. Saellana Yakub mare acareta dhari adha' sampe' mare parkara apa se la kadaddiyan," 
Genesis29:14 Laban laju ngoca', “Pajat bendher, ba'na reya gi' tang dhara dibi'.” Yakub apolong e jadhiya sabulan abidda." 
Genesis29:15 Ca'na Laban ka Yakub, “Ba'na ta' olle alako ka sengko' ta' kalaban olle bajaran maske ba'na reya tang bala. Ba'na menta'a bajaran barampa?”" 
Genesis29:16 Laban andhi' ana' babine' kadhuwa, se towa'an nyamana Liya, se ngodha'an nyamana Rahel." 
Genesis29:17 Liya orem matana, tape Rahel bagus badanna tor raddin robana." 
Genesis29:18 Yakub terro ka Rahel, daddi laju ngoca', “Kaula poron alako pettong taon manabi kaula eedine abine Rahel.”" 
Genesis29:19 Sambidda Laban, “Lebbi becce' Rahel bi' sengko' ebagi ka ba'na etembang ka oreng laen. Ba'na la enneng dhinna' ban sengko'.”" 
Genesis29:20 Yakub alako pettong taon abidda polana terro ka Rahel; bakto se pettong taon jareya ekarassa pera' pan-barampan are amarga kataresna'anna ka Rahel. 
Genesis29:21 Yakub laju ngoca' ka Laban, “Baktona ampon napa'. Samangken kaula nyo'ona edi akabina sareng pottrana sampeyan.”" 
Genesis29:22 Daddi Laban pas ajang-onjang ce' bannya'na. Oreng padha eonjang kabbi. 
Genesis29:23 Tape se egiba ka Yakub e malem jareya Liya, banne Rahel. Daddi Yakub apolong tedhung ban Liya. (" 
Genesis29:24 Bi' Laban Liya eberri'i dunor bine'na se anyama Zilpa, esoro gabay pangladinna.)" 
Genesis29:25 Buru kalagguwanna Yakub tao ja' se ekapolong tedhung jareya Liya. Yakub laju entar ka Laban sarta ngoca', “Aponapa kaula me' epacara paneka bi' sampeyan? Kaula alako polana terro abineya Rahel. Aponapa sampeyan me' co-ngoco?”" 
Genesis29:26 Sambidda Laban, “Noro' adad e dhinna' ana' se ngodha'an ta' olle alake ajangadha'i se towa'an." 
Genesis29:27 Nante' gallu sampe' jang-onjangan se samenggu abidda reya la mare. Rahel bi' sengko' ebagiya ka ba'na mon ba'na endha' alako pettong taon aggi'.” 
Genesis29:28 Yakub ngenggi'i, ban saellana jang-onjangan se samenggu abidda jareya la mare, bi' Laban Rahel ebagi ka Yakub menangka binena. (" 
Genesis29:29 Bi' Laban Rahel eberri'i dunor bine'na se anyama Bilhah, esoro gabay pangladinna.)" 
Genesis29:30 Yakub tedhung apolong ban Rahel keya, ban kataresna'anna ka Rahel alebbiyan dhari kataresna'anna ka Liya. Saellana jareya Yakub alako ka Laban pettong taon aggi'." 
Genesis29:31 E bakto PANGERAN ngoladi ja' Liya ta' pate ekataresnae bi' Yakub etembang Rahel, bi' PANGERAN Liya epaandhi' ana', tape Rahel paggun ta' andhi' ana'." 
Genesis29:32 Liya ngandhung laju rembi' lalake'. Ca'na Liya, “PANGERAN ngoladi ka tang kasossa'an, ban sateya tang lake tanto neser ka sengko'.” Daddi ana'na pas enyamae Ruben." 
Genesis29:33 Liya ngandhung pole laju rembi' lalake' keya. Ca'na Liya, “PANGERAN apareng ana' reya ka sengko' polana PANGERAN meyarsa ja' sengko' ta' ekataresnae tang lake.” Daddi ana'na jareya enyamae Simeyon." 
Genesis29:34 Liya gi' ngandhung pole ban rembi' lalake' keya. Ca'na Liya, “Sateya tang lake tanto acekka'an ka sengko' sabab sengko' la ngalahirragi ana' lalake' katello.” Daddi ana'na jareya enyamae Lewi." 
Genesis29:35 Saellana jareya Liya gi' ngandhung pole sarta rembi' lalake' pole. Ca'na Liya, “Sateya sengko' asokkora ka PANGERAN.” Daddi ana'na jareya enyamae Yehuda. Saellana jareya Liya pas ta' andhi' ana' pole." 
Genesis30:1 Tape Rahel paggun ta' andhi' ana'. Daddi atena pas arassa baji' ka taretanna, oca'na ka Yakub, “Tore kaula paandhi' ana'. Mon bunten kaula bango' mateya.”" 
Genesis30:2 Yakub laju peggel ka Rahel, pas ngoca', “Sengko' reya banne Allah. Allah dibi' se mata'andhi' ana' ba'na.”" 
Genesis30:3 Ca'na Rahel, “Paneka' Bilha, dunor kaula; pondhut sampeyan, kapolong asare, me' olle andhi' ana'. Ana'na ekala'a kaula. Daddi kaula bisa ngemban ana' kalaban parantara'anna Bilha.”" 
Genesis30:4 Daddi Bilha laju ekabine Yakub, sarta pas ekapolong tedhung." 
Genesis30:5 Bilha laju ngandhung, pas rembi' lalake'." 
Genesis30:6 Ca'na Rahel, “Allah la apareng kaadilan nolonge sengko'. Tang parnyo'onan ekabbuli, sengko' eparenge ana' lalake'.” Daddi kana' jareya laju enyamae Dan." 
Genesis30:7 Bilha ngandhung pole, pas rembi' lalake' keya." 
Genesis30:8 Ca'na Rahel, “Sengko' aperrang amba' pate ban tang taretan, sateya sengko' mennang.” Daddi kana' jareya enyamae Naftali." 
Genesis30:9 E bakto Liya apangrasa ja' aba'na ta' kera andhi' ana' pole, dunorra se anyama Zilpa laju ebagi ka Yakub esoro kabine." 
Genesis30:10 Zilpa laju andhi' ana' dhari Yakub, ana'na lalake'." 
Genesis30:11 Ca'na Liya, “Pojur sengko' reya.” Daddi kana' jareya laju enyamae Gad." 
Genesis30:12 Zilpa pas andhi' ana' lalake' pole dhari Yakub. 
Genesis30:13 Ca'na Liya, “Saapa sennengnga tang ate! Sateya reng-oreng babine'an bakal ngoca'a ja' sengko' reya pojur onggu.” Daddi kana' jareya enyamae Asyer." 
Genesis30:14 E bakto mosemma oreng anye, Ruben entar ka teggal, pas nemmo bu-tombuwan se nyamana dudaim. Ruben ngala' buwana, egiba ka Liya, ebuna. Ca'na Rahel ka Liya, “Mara, ra, sengko' berri'i buwana dudaim ollena ana'na se nemmo e teggal jareya, sakone' bai.”" 
Genesis30:15 Saodda Liya, “Apa gi' ta' cokop, ba'na ngala' tang lake? Sateya ba'na gi' menta'a dudaim ollena tang ana' se nemmo e teggal.” Ca'na Rahel, “Mon sengko' eberri'i buwana dudaim ollena ana'na ba'na se nemmo e teggal jareya, dhaggi' lem-malem Yakub olle tedhung ban ba'na.”" 
Genesis30:16 E are jareya Yakub mole dhari teggal e baja asar. Bi' Liya esanderri. Ca'na Liya, “Dhaggi' lem-malem sampeyan asaren ban kaula, sabab kaula ampon majar sareng buwana dudaim ollena ana' kaula se nemmo e teggal.” Daddi e malem jareya Yakub tedhung ban Liya." 
Genesis30:17 Parnyo'onanna Liya ekabbuli bi' Allah. Liya ngandhung, pas rembi' lalake'. Jareya ana'na ban Yakub se nomer lema'." 
Genesis30:18 Ca'na Liya, “Sengko' eparenge opa bi' Allah polana sengko' ngatorragi tang dunor ka tang lake.” Daddi kana' jareya enyamae Isakhar." 
Genesis30:19 Liya pas ngandhung pole, laju rembi' lalake'. Jareya ana'na ban Yakub se nomer ennem." 
Genesis30:20 Ca'na Liya, “Paparengnga Allah ka sengko' reya talebat bagussa. Sateya tang lake tanto enneng ban sengko', sabab sengko' la alahirragi ana' lalake' kaennem.” Daddi kana' jareya enyamae Zebulon." 
Genesis30:21 Saellana jareya Liya rembi' pole, babine', enyamae Dina." 
Genesis30:22 Allah laju emot ka Rahel. Parnyo'onanna Rahel ekabbuli, apareng ana' ka Rahel jareya." 
Genesis30:23 Rahel ngandhung, pas rembi' lalake'. Ca'na Rahel, “Allah la maelang tang kanespa'an; sengko' eparenge ana'.”" 
Genesis30:24 Daddi kana' jareya enyamae Yusup. Ca'na Rahel pole, “Mandar sengko' bi' PANGERAN eparengngana ana' lalake' settong aggi'.”" 
Genesis30:25 Saellana Rahel rembi' Yusup, Yakub mator ka Laban, “Kaula nyo'ona edi palemana ka nagara kaula." 
Genesis30:26 Bine kaula se kadhuwa sareng na'-ana' kaula ollena se alako ka sampeyan, bi' kaula padha ebakta'a sadaja. Sampeyan oneng kaula ampon alako amba' pate.”" 
Genesis30:27 Ca'na Laban, “Mara edhingngagi gallu: Sengko' la tao ja' PANGERAN aberkadi sengko' polana ba'na." 
Genesis30:28 Mara ngoca' barampa opa se epenta'a ba'na.” 
Genesis30:29 Saodda Yakub, “Sampeyan ampon oneng dibi' ja' kaula alako amba' pate; sape dumbana sampeyan atamba bannya' polana epeyara kaula." 
Genesis30:30 Sabellunna badha kaula, dhi'-andhi'na sampeyan sakone', samangken sampeyan ampon ce' sogina. PANGERAN ampon aberkadi sampeyan polana kaula. Samangken ampon baktona kaula alakowa kaangguy kaparlowanna ana' bine kaula dibi'.”" 
Genesis30:31 Ca'na Laban, “Daddi barampa se ebajarragiya sengko' ka ba'na?” Atorra Yakub, “Ampon kaula ta' osa parenge opa pa-ponapa. Kaula gi' terrosa meyara'a ebinna sampeyan, sokor sampeyan kasokan narema parnyo'onan kaula paneka:" 
Genesis30:32 Kaula nyo'ona edi are mangken ajalana lebada e nga'-tengnga'anna embi' sareng dumbana sampeyan; kaula ngala'a saneyap budhu'na dumba se celleng, sareng budhu'na embi' se lang-belling otabana se toltol. Ganeka saos opa se eso'ona kaula." 
Genesis30:33 E bingkeng are gampang saos ka sampeyan manabi terro onenga ponapa kaula paneka jujur otaba bunten. Mon sampeyan meyos mareksa'a opa kaula, laju ngoladi badha embi' se ta' toltol otabana lang-belling, otabana dumba se ta' celleng, tanto sampeyan oneng ja' ganeka kaula ollena ngeco'.”" 
Genesis30:34 Ca'na Laban, “Iya, nyaman! Sengko' narema ka katantowanna ba'na jareya!”" 
Genesis30:35 Tape e are jareya Laban malaen sakabbinna embi' lake' se lorek otaba lang-belling ban sakabbinna embi' pangorbi se lang-belling, toltol otaba se badha te-potena; bariya keya ba-dumba se celleng padha epalaen. Ban-keban jareya esoro owan ka na'-ana'na," 
Genesis30:36 sarta pas esoro giba pajau dhari Yakub, sampe' ka kennengngan se jauna tello are parjalanan. Embi' ban dumba re-karena laju epaoros ka Yakub." 
Genesis30:37 Yakub laju ngala' ca'-ranca' se gi' biru dhari bungkana hawar, bungkana badam ban bungkana barangan; kole'na sabagiyan ekolbit, sampe' ranca' jareya padha katon lang-belling." 
Genesis30:38 Ca'-ranca' jareya esaba' e adha'anna ban-keban jareya, e dhalem baddhana nom-enomanna, sabab embi' ban dumba jareya kapprana nyake mon teppa'na ngenoma." 
Genesis30:39 Daddi mon bi'-embi' jareya esake e adha'anna ca'-ranca' gella', budhu'na lorek otaba lang-belling otabana toltol kabbi." 
Genesis30:40 Yakub malaen ba-dumbana, laju epaaddhep ka bi'-embi' se lorek ban celleng. Kalaban cara se kantha jareya Yakub andhi' ebin dibi' ban ebinna jareya epalaen dhari ebinna Laban." 
Genesis30:41 Mon ban-keban se baras teppa'na ake-sake, Yakub nyaba' ca'-ranca' se ekolbit gella' e adha'anna, e baddhana nom-enomanna." 
Genesis30:42 Tape ca'-ranca' jareya ta' esaba' e adha'anna ban-keban se ta' kowat. Daddi sakabbinna keban se pote jareya ta' kowat, ban jareya se daddi andhi'na Laban; dineng ban-keban se celleng, se lang-belling ban se toltol jarowa kowat, ban jareya se daddi andhi'na Yakub." 
Genesis30:43 Kalaban cara se kantha jareya Yakub laju ce' sogina. Embi' ban dumbana bannya', bariya keya ontana, mar-hemarra ban nor-dunorra." 
Genesis31:1 Yakub ngedhing na'-ana'na Laban ngoca' kantha reya, “Yakub la ngala' sakabbinna dhi'-andhi'na eppa'. Dhi'-andhi'na Yakub kabbi asalla dhari dhi'-andhi'na eppa'.”" 
Genesis31:2 Yakub nangale'e keya ja' Laban ta' baranca akantha dha'-adha'na ka aba'na. 
Genesis31:3 PANGERAN laju adhabu ka Yakub, “Kassa' ba'na abali ka nagarana eppa'na ban ka la-balana ba'na. Sengko' se abarengngana ba'na.”" 
Genesis31:4 Saellana jareya Yakub nyoro oreng ngolok Rahel ban Liya, esoro amon-temmon ban aba'na neng e kennengnganna embi' ban dumbana." 
Genesis31:5 Ca'na Yakub ka se kadhuwa jareya, “Sengko' nangale'e ja' eppa'na ba'na la ta' baranca pole ka sengko', ta' akantha ba'-lamba'na; tape Allah se esemba tang eppa' ajaga sengko'." 
Genesis31:6 Ba'na padha tao keya ja' sengko' reya alako ka eppa'na ba'na amba' pate. 
Genesis31:7 Maske kantha jareya sengko' gi' etepo, tang opa eoba sampe' sapolo kale. Tape bi' Allah eppa'na ba'na ta' epanneng alako jahat ka sengko'." 
Genesis31:8 E bakto eppa'na ba'na adhabu, ‘Embi' se toltol daddiya opana ba'na,’ embi'na kabbi padha abudhu' abulu toltol. E bakto eppa'na adhabu, ‘Embi' se lang-belling daddiya opana ba'na,’ embi'na kabbi padha abudhu' lang-belling." 
Genesis31:9 Allah mondhut ebinna eppa'na ba'na, eparengngagi ka sengko'." 
Genesis31:10 E bakto mosemma embi' akabin, sengko' amempe nangale'e bi'-embi' lake' se teppa'na ake-sake kabbi padha lorek, toltol ban lang-belling." 
Genesis31:11 Allah kalaban ropa malaekat adhabu ka sengko' e dhalem mempe jareya, dhabuna, ‘Yakub!’ Sengko' nyaot, ‘Ka'dhinto.’" 
Genesis31:12 Malaekat jareya adhabu pole, ‘Abas, embi' lake' se nyake rowa buluna lorek, toltol ban lang-belling kabbi. Jareya bi' Sengko' pajat epakantha jareya polana Sengko' nangale'e baramma Laban ka ba'na." 
Genesis31:13 Sengko' reya Allah se tao ngaton ka ba'na e Betel. E dhissa' ba'na ngatorragi bato menangka parengeddan, se bi' ba'na eserame mennya' jaitun e attasanna; e jadhiya ba'na asompa ka Sengko'. Sateya mara ba'na akes-rengkes, pas nyengla dhari nagara reya, mole ka nagarana la-balana ba'na.’ ”" 
Genesis31:14 Liya ban Rahel laju nyaot, “Dhari sadaja dhi'-andhi'na eppa' ampon tadha' pole bagiyanna se ekasangkola kaula." 
Genesis31:15 Kaula padha eanggep oreng manca. Kaula paneka padha ejuwal, dineng pessena se etarema ampon epatadha' sadaja." 
Genesis31:16 Sadajana se epondhut Allah dhari eppa' paneka sanyatana gadhuwan kaula se kadhuwa paneka, sareng gadhuwanna na'-ana' kaula. Ngereng lampa'agi ponapa se edhabuwagi sareng Allah ka sampeyan.”" 
Genesis31:17 Yakub laju akes-rengkes, moleya ka eppa'na e nagara Kana'an. Ne-binena ban na'-ana'na epaongga ka ontana, embi' ban dumbana egiba kabbi, epajalan e adha'anna, bariya keya sabarang dhi'-andhi'na se ekaolle e Mesopotamia." 
Genesis31:18  
Genesis31:19 E bakto jareya Laban teppa'na badha e teggal agunteng buluna ba-dumbana, ban e bakto jareya Rahel ngeco' ca-arca andhi'na eppa'na se egabay panjagana ana' binena." 
Genesis31:20 Yakub ngakkale Laban, se mangkat ta' asa'-kasa'." 
Genesis31:21 Dhi'-andhi'na egiba kabbi, laju mangkat ru-kaburu. Pamangkadda alengka Songay Efrat terros nojju ka bagiyan Pagunongan Gileyad." 
Genesis31:22 Saellana olle tello are buru badha se abala ka Laban ja' Yakub buru. 
Genesis31:23 Laban laju makompol reng-orengnga, laju areng-bareng padha nyerser Yakub sampe' pettong are abidda, sampe' ecapo' e bagiyan pagunongan Gileyad." 
Genesis31:24 E baja malem Allah ngaton ka Laban e dhalem mempena, laju adhabu, “Senga', ba'na ta' olle ngara Yakub maske pera' ban oca' sakeccap.”" 
Genesis31:25 E bakto jareya Yakub la masang kemah e settong pagunongan, dineng Laban ban reng-orengnga maddek kemah keya neng e pagunongan Gileyad." 
Genesis31:26 Ca'na Laban ka Yakub, “Arapa ba'na me' ngakkale sengko', ngeba buru tang ana' se kadhuwa, epakantha se ngeba bujungan perrang?" 
Genesis31:27 Arapa ba'na me' ngakkale sengko', ondur ta' asa'-kasa', ta' amet ka sengko'? Ja' sakenga ba'na amet, ba'na tanto eater sambi etoro'e nyanyeyanna mosik terbang ban calempong." 
Genesis31:28 Ba'na la'-mala' ta' aberri' kasempadan ka sengko' kaangguy nyeyom tang ana' ban tang kompoy menangka tandha se apesa'a. Tengkana ba'na jareya budhu onggu! 
Genesis31:29 Sengko' cokop kowat kaangguy alako jahat ka ba'na, tape malemma Allah se esemba eppa'na ba'na maenga' ka sengko' ja' sengko' ta' olle ngara ba'na." 
Genesis31:30 Sengko' tao ja' ba'na se ondur dhari tang bengko lantaran ba'na ce' terrona se moleya ka bengkona, tape arapa ba'na me' ngeco' ca-arca se ajaga essena tang bengko?”" 
Genesis31:31 Ca'na Yakub, “Kaula kan ondur ta' asa'-kasa' polana tako' sampeyan ta' marengngagi tra-pottrana ngereng kaula." 
Genesis31:32 Parkara ca-arcana sampeyan, manabi orengnga se ngeco' sareng sampeyan epanggi, sareng kaula eokoma mate. Ngereng pareksa, ponapa barangnga sampeyan ganeka badha e ka'iya. Manabi badha, eatore pondhut. Reng-oreng se noro' kaula me' olle daddi saksena.” Yakub ta' tao ja' Rahel se ngeco' arca jareya." 
Genesis31:33 Laban laju nyaloksak kemahna Yakub. Saellana jareya laju mareksa kemahna Liya ban ka kemahna bareng babine' se kadhuwa rowa, tape arca jarowa ta' etemmo. Dhi-budhina laju maso' ka kemahna Rahel." 
Genesis31:34 Tape arca jareya bi' Rahel la ekala', esaba' ka dhalem kanthongnga pa-kapana ontana, dineng aba'na dibi' toju' e attassa pa-kapa jareya. Kemahna Rahel jareya bi' Laban esaloksak epabalattra, tape arca jareya ta' etemmo." 
Genesis31:35 Rahel laju mator ka eppa'na, “Sampeyan ja' duka ka kaula, Pa'; kaula ta' kengeng manjeng manggi'i sampeyan, polana kaula kalerressan dhateng kotorra.” Laban nyare'e epatete, tape ta' ahasel nemmo arca jareya." 
Genesis31:36 Daddi Yakub laju peggel. “Ponapa kajahadanna kaula?” patanyana epasomengnget. “Ponapa sala kaula me' sampe' eserser sareng sampeyan? 
Genesis31:37 Samangken, saamponna nyaloksak sadajana barang kaula, ponapa sampeyan ampon manggi barangnga sampeyan se elang ganeka? Ngereng pakalowar barang ganeka, saba' e ka'iya, sopaja reng-oreng se noro' kaula sareng se ngereng sampeyan kengeng nengale sareng laju oneng pasera se lerres e antarana sampeyan sareng kaula." 
Genesis31:38 Ampon dhu polo taon kaula akompol sareng sampeyan. Dumba sareng embi'na sampeyan ampon adhu'-budhu' sabannya'na, ban kaula ta' oneng neddha embi' lake'na sampeyan maske settonga." 
Genesis31:39 Manabi badha se ekakan burun alas sareng kaula ta' ebakta ka sampeyan, tape kaula dibi' se agante'e. Se ekeco' oreng e baja seyang otaba malem bi' sampeyan esoro gante'e ka kaula." 
Genesis31:40 Kaula serreng kapanasan e baja seyang, sareng kacellebban e baja malem. Kaula serreng ta' ngeddha tedhung." 
Genesis31:41 Kadi gapaneka kabadha'an kaula saabidda alako ka sampeyan, dhu polo taon abidda. Pa' bellas taon abidda kaula alako se terro ngaandhi'a pottrana sampeyan se kadhuwa, sareng nem taon pole se alako se terro ngaandhi'a embi' sareng dumba paneka. Saabidda dhu polo taon ganeka sampeyan ngoba opa kaula kantos sapolo kale." 
Genesis31:42 Saompamaepon kaula ta' ekabellasi sareng Allahna bangatowana kaula, enggi paneka Allah se esemba Ibrahim sareng Ishak, tanto kaula bi' sampeyan epakon ondur ta' kalaban ngeba pa-ponapa. Namong Allah ngoladi kasossa'an kaula sareng lalakon kaula, sarengngan malemma Allah ampon apareng kapotosan.”" 
Genesis31:43 Saodda Laban ka Yakub, “Babine' se kadhuwa jareya tang ana'; ana'na se kadhuwa jareya tang kompoy, ba-dumbana tang andhi' keya. Sanyatana, sabarang se etangale'e ba'na e dhinna' reya tang andhi'. Tape sengko' ta' ngenneng apa-rapa sopaja tang ana' ban tang kompoy pagguna neng e dhinna'." 
Genesis31:44 Daddi mara ba'na ban sengko' sateya agabay parjanjiyan, ban mara nyoson bato menangka tandhana parjanjiyan jareya.”" 
Genesis31:45 Daddi Yakub laju ngala' bato, pas epamanjeng menangka bato parengeddan." 
Genesis31:46 Reng-orengnga laju esoro ngala' bato, batona laju etombuk. Saellana jareya reng-oreng jareya padha ngakan e seddi'anna tombuganna bato gella'." 
Genesis31:47 Bi' Laban tombuganna bato jareya enyamae Yegar-Sahaduta, tape bi' Yakub enyamae Galed." 
Genesis31:48 Ca'na Laban ka Yakub, “Tombuganna bato reya daddiya parengeddan ka sengko' ban ka ba'na.” Jareya sababba kennengngan jareya laju enyamae Galed." 
Genesis31:49 Laban ngoca' pole, “Moga-moga PANGERAN ngoladana sengko' ban ba'na saabidda sengko' ban ba'na apesa e jauna.” Daddi kennengngan jareya laju enyamae Mizpa." 
Genesis31:50 Laban ngoca' pole, “Mon ba'na jahat ka tang ana' se kadhuwa jareya, otabana mon ba'na abine babine'an laen, maske sengko' ta' tao, kaenga'e ja' Allah ngoladi ka sengko' ban ka ba'na." 
Genesis31:51 Areya' tombuganna bato, bato parengeddan e antarana sengko' ban ba'na." 
Genesis31:52 Tombuganna bato reya, ban bato parengeddan reya, menangka sakse ka sengko' ban ka ba'na, ja' sengko' ta' olle ngalebadi tombuganna bato reya nyerrangnga ba'na, ban ba'na ta' olle ngalebadi tombuganna bato reya otaba bato parengeddan reya kaangguy nyerrangnga sengko'." 
Genesis31:53 Allah se esemba Ibrahim ban se esemba tang eppa' Nahor, se daddiya hakim se ngadilana sengko' ban ba'na.” Yakub laju asompa demi Allah se esemba Ishak, eppa'na, ja' aba'na neptebbana janji jareya." 
Genesis31:54 Yakub laju nyambelli settong keban, laju eatorragi ka Allah menangka kurban e attassa gumo' jareya. Saellana jareya reng-orengnga laju epakompol eajak ngakan areng-bareng. Samarena ngakan reng-oreng jareya padha ngenep e gumo' jareya." 
Genesis31:55 Kalagguwanna gu-laggu Laban nyeyom ana' ban kompoyya menangka amet, laju aberkadi na'-ana'na ban poy-kompoyya jareya, samarena pas mole ka kennengnganna dibi'." 
Genesis32:1 E bakto Yakub nerrossagi parjalananna laju esanderri kat-malaekat. 
Genesis32:2 E bakto ngoladi kat-malaekat jareya, Yakub adhabu, “Areya tantarana Allah.” Daddi kennengngan jareya enyamae Mahana'im." 
Genesis32:3 Yakub laju ngotos oreng, epamangkat kaadha' ka Seir e baba Edom, esoro nyare kaka'na." 
Genesis32:4 Reng-oreng jareya bi' Yakub esoro ngoca' kantha reya ka Esau, “Badha pessennepon Yakub sapaneka, ‘Kaula akompol sareng Laban kantos abit." 
Genesis32:5 Samangken kaula ampon gadhuwan sape, hemar, dumba, embi', dunor lalake'an sareng babine'an. Kaula ngatore kabar ka sampeyan, guste, kalaban pangarep moga-moga sampeyan kasokana narema kaula.’ ”" 
Genesis32:6 E bakto la abali ka kennengnganna Yakub, reng-oreng otosan jareya mator, “Abdina ampon apanggi sareng Esau, kaka'na panjennengngan. Samangken Esau parappa'na ajalan ka ka'dhinto, ngamba'a panjennengngan, abakta oreng pa' ratos.”" 
Genesis32:7 Ngedhing oca' jareya Yakub ce' tako'na. Reng-oreng se ekabareng laju ebagi epadaddi dhu bagiyan; bariya keya dumba ban sapena ban ontana. 
Genesis32:8 Ca'na pekkerra, “Mon Esau nyerrang se sabagiyan, bagiyan settonganna gi' ngenneng buru.”" 
Genesis32:9 Yakub laju adu'a, oca'na, “Adhu, Guste Allah se esemba Ibrahim emba abdidalem sareng Ishak eppa' abdidalem, peyarsa'agi parnyo'onan abdidalem, GUSTE. Sareng Junandalem abdidalem epakon abali ka nagara abdidalem, akompol sareng la-bala abdidalem. Junandalem adhabu badhi ngator sadajana sopaja tadha'a alangan pa-ponapa ka abdidalem." 
Genesis32:10 Abdidalem ta' pantes narema kabellasan sareng kaestowannepon Junandalem akadi se ampon kalakon. E bakto abdidalem alengka Songay Yordan abdidalem ta' ngeba pa-ponapa kajabana tongket. Samangken abdidalem abali ka ka'dhinto abakta reng-oreng sareng bin-ebin se epecca daddi dhu bagiyan ka'dhinto. 
Genesis32:11 Nyo'ona salamet abdidalem, Guste, sopaja ta' kantosa ekaneyaja Esau, taretan abdidalem. Abdidalem tako' manabi Esau nyerrang sareng mate'e abdidalem sadaja, tamaso' jugan babine'an sareng na'-kana'." 
Genesis32:12 Kaemodi ja' Junandalem ampon adhabu badhi ngator sadajana sopaja abdidalem ta' manggiya alangan pa-ponapa, sareng aparenga toronan sabannya'na ka abdidalem, toronan se bannya'epon kantos ta' ekenneng bitong, akadi bannya'na beddhi e paseser.”" 
Genesis32:13 E malem jareya Yakub ngenep e jadhiya. Kalagguwanna ebinna laju epele, ebagiya ka Esau menangka le-olle. Le-ollena jareya acem-macem, iya areya: embi' babine' dhu ratos meggi' ban lalake' dhu polo meggi', dumba babine' dhu ratos meggi' ban lalake' dhu polo meggi', onta se gi' nyosowe ban budhu'na tello polo meggi', sape babine' pa' polo meggi' ban lalake' sapolo meggi', hemar babine' dhu polo meggi' ban lalake' sapolo meggi'." 
Genesis32:14  
Genesis32:15  
Genesis32:16 Ban-keban jareya esa-pesa epadaddi pan-barampan bagiyan, yan-sabagiyanna epassra'agi ka settong kabulana, esoro jaga. Ca'na Yakub ka la-kabulana jareya, “Kassa' mangkat kaadha'. E antarana bagiyan se settong ban settonganna kodu eella'e.”" 
Genesis32:17 Ka kabulana se nomer settong Yakub ngoca', “Mon tang taretan Esau tatemmo ban ba'na sarta atanya, ‘Sapa lorana ba'na? Ba'na entara dha'emma? Andhi'na sapa ban-keban se eerengngagi ba'na jareya?’" 
Genesis32:18 Saodi kantha reya, ‘Gadhuwanna Yakub, abdiepon Esau, badhi eatorragiya ka Esau, lorana. Yakub dibi' gi' badha e bingkeng.’ ” Kabulana se kapeng dhuwa', kapeng tello', ban sakabbinna se esoro ajaga ban-keban gella', padha eparenta'agi kantha jareya keya. Ca'na pekkerra pola le-olle jareya bisa macellep atena Esau, daddi mon tatemmo sopaja Esau bisa'a nyapora kasala'anna." 
Genesis32:19  
Genesis32:20  
Genesis32:21 Le-olle jareya esoro giba kaadha', dineng aba'na dibi' gi' ngenep e parkemahanna." 
Genesis32:22 E malem jareya Yakub jaga se tedhung, laju alengka Songay Yabok, ngeba binena se kadhuwa, sellerra se kadhuwa ban ana'na se sabellas oreng." 
Genesis32:23 Saellana reng-oreng jareya la epalengka songay kabbi, Yakub laju ngeba dhi'-andhi'na alengka songay jareya keya." 
Genesis32:24 Samarena, Yakub dibi' gi' nyeccer e budhi, kadibi'an, ta' noro' alengka songay jareya. O-tao pas badha oreng lalake', oreng jareya laju akeket ban Yakub sampe' para' seyang." 
Genesis32:25 E bakto oreng jareya arassa ja' ta' kera bisa'a makala Yakub, Yakub laju epokol epateppa' e bangkongnga, sampe' tolangnga bangkongnga jareya locot dhari cacopona." 
Genesis32:26 Oreng jareya adhabu, “Mara, sengko' ocol, sateya la para' moncara are.” “Bunten, junandalem ta' eocola, kajabana manabi abdidalem eberkadi dhimen,” atorra Yakub." 
Genesis32:27 “Sapa nyamana ba'na?” dhabuna oreng jareya. “Yakub,” saodda." 
Genesis32:28 Dhabuna oreng jareya, “Molae sateya nyamana ba'na banne Yakub pole. Ba'na la akeket ban Allah sarta ban manossa, ban ba'na mennang; daddi nyamana ba'na sateya oba daddi Isra'il.”" 
Genesis32:29 Atorra Yakub, “Samangken ngereng abdidalem parenge oneng pasera asmana junandalem.” Tape oreng jareya adhabu, “Ba'na ta' osa tao ka tang nyama.” Saellana jareya Yakub laju eberkadi." 
Genesis32:30 Ca'na Yakub, “Sengko' nangale'e Allah, dhep-adhebban, tape sengko' gi' odhi'.” Daddi kennengngan jareya bi' Yakub enyamae Peniel." 
Genesis32:31 E bakto are la moncar, Yakub laju mangkat dhari Peniel. Pajalanna abak dippang polana tolangnga bangkongnga se locot dhari cacopona gella'." 
Genesis32:32 Sampe' sateya oreng Isra'il ta' endha' ngakan daging e bagiyanna cacopona tolangnga bangkong, polana Yakub ekenneng pokol e bagiyan jareya." 
Genesis33:1 Yakub nangale'e Esau dhateng ngeba oreng pa' ratos. Daddi na'-ana'na laju egi-bagi, sabagiyan epabareng Liya, sabagiyan epabareng Rahel ban sellerra se kadhuwa." 
Genesis33:2 Sellerra ban na'-ana'na esaba' e adha', Liya ban na'-ana'na esaba' e budhiyanna, dineng Rahel ban Yusup esaba' e dhi-budhi." 
Genesis33:3 Yakub ajalan e dha'-adha' kadibi'. Sambi nyander ka kaka'na, Yakub asojud sampe' pettong kale." 
Genesis33:4 Tape Esau pas nyander ka Yakub. Yakub laju egellu' ekaloskos. Se kadhuwa laju padha nanges. 
Genesis33:5 E bakto nangale'e babine'an ban na'-ana'na jareya kabbi, Esau atanya, “Sapa se ekabareng ba'na reya?” “Paneka ana' kaula sadaja,” ca'na Yakub. “Paparengnga Allah ka kaula.”" 
Genesis33:6 Saellana jareya sellerra se kadhuwa padha nyander abareng ban na'-ana'na, pas asojud." 
Genesis33:7 Samarena pas egante bi' Liya ban na'-ana'na, ban dhi-budhina Rahel ban Yusup padha nyander, pas padha asojud kabbi." 
Genesis33:8 Ca'na Esau, “Apa maksodda reng-oreng laenna se tatemmo kaadha' ban sengko' gella' rowa?” Ca'na Yakub, “Nyo'ona kabellasanna sampeyan.”" 
Genesis33:9 Tape Esau ngoca', “Tang dhi'-andhi' bannya', Le', ba'na ta' osa ari'-berri' ka sengko'.”" 
Genesis33:10 Ca'na Yakub, “Ampon, ja' sapaneka! Manabi sampeyan ampon neser ka kaula, tarema'agi le-olle kaula ka'issa'. Monggu ka kaula, nengale robana sampeyan saos padha sareng manabi kaula nengale Allah, sabab sampeyan ce' saena ka kaula." 
Genesis33:11 Panyo'on kaula, tarema'agi tor-ator kaula ka'issa'. Allah bellas ka kaula, sadajana kaparlowan kaula ecokobi, tadha' korangnga.” Yakub ce' maksana, sampe' dhi-budhina Esau endha' narema le-ollena Yakub jareya." 
Genesis33:12 Ca'na Esau, “Mara terros mangkat bai. Sengko' ajalana kaadha'.”" 
Genesis33:13 Ca'na Yakub, “Sampeyan oneng na'-ana' kaula paneka ta' kowat, kaula jugan kodu te-ngate ajaga dumba sareng sape kaula se nyosowe. Manabi egiring epagancang, sanare namong saare, tanto ebin gapaneka mate sadaja." 
Genesis33:14 Eatore sampeyan meyos kaadha', kaula ngerenga re-lere. Kaula ajalana menorot kakowadanna ebin kaula, kantos nyapo' ka sampeyan e Edom.”" 
Genesis33:15 Ca'na Esau, “Mon kantha jareya reng-oreng se egiba sengko' reya bi' sengko' sabagiyan edina'a ka ba'na.” Tape ca'na Yakub, “Ampon ta' osa pot-repot, kaula namong terro masennengnga sampeyan.”" 
Genesis33:16 Daddi e are jareya Esau abali ka Edom. 
Genesis33:17 Tape Yakub entar ka Sukot, pas maddek bengko e jadhiya, ebinna egabayyagi kandhang. Daddi kennengngan jareya enyamae Sukot." 
Genesis33:18 E dhalem parjalanan dhari Mesopotamia Yakub napa' salamet ka Sikhem e nagara Kana'an. E jadhiya laju maddek kemah e temorra kottha jareya. 
Genesis33:19 Saellana jareya Yakub laju melle tana andhi'na na'-ana'na Hemor, eppa'na Sikhem, argana saratos pesse salaka. Tana jareya se egabay kennengnganna kemahna." 
Genesis33:20 Yakub pas agabay mezba e jadhiya, se enyamae “Allahna Isra'il reya Allah”." 
Genesis34:1 E settong are, Dina, ana'na Yakub ollena ban Liya, entar ka babine'an Kana'an." 
Genesis34:2 E bakto Sikhem, ana'na Hemor oreng Hewi se daddi rato e baba jadhiya nangale'e Dina, Dina laju egiba buru pas eparkosa." 
Genesis34:3 Tape Sikhem pas arassa lebur ka Dina, Dina pas ecacae sopaja leburra keya ka aba'na." 
Genesis34:4 Ca'na Sikhem ka eppa'na, “Tore paraban ka'issa' penta'agi, ekabineya kaula.”" 
Genesis34:5 Yakub ngedhing ja' ana'na eparkosa, tape e bakto jareya na'-ana'na teppa'na badha e teggal, daddi tapaksa neng-enneng, ta' ngenneng apa-rapa, sabellunna na'-ana'na mole." 
Genesis34:6 Hemor, eppa'na Sikhem, entar ka Yakub, aparembagana parkara jareya." 
Genesis34:7 Tape e bakto jareya ana' lalake'anna Yakub padha mole dhari talon. E bakto ngedhing parkara jareya, na'-ana'na Yakub takerjat ban talebat peggella. Sabab arosak ana'na Yakub padha ban ya-nyeya bangsa Isra'il." 
Genesis34:8 Ca'na Hemor ka Yakub, “Ana' kaula lebur ka pottrana sampeyan. Daddi kaula nyo'ona lellana sampeyan, sareng kaula pottrana eso'ona, ejudhuwagiya sareng ana' kaula ka'dhissa'." 
Genesis34:9 Ngereng sampeyan sareng kaula mabadha parjanjiyan: bangsana sampeyan kengeng abine babine'an bangsa kaula, sapaneka jugan sabaligga." 
Genesis34:10 Sampeyan sadaja padha kengeng alenggi e nagara paneka akompol sareng bangsa kaula; e ka'imma'a saos se ekasokane sampeyan. Sampeyan kengeng aponapa'a saos e nagara paneka.” 
Genesis34:11 Sikhem pas mator ka eppa'na Dina ban ka tan-taretanna, “Ngereng kabbuli parnyo'onan kaula paneka. Ponapa saos se eso'ona sampeyan, sareng kaula etorodana." 
Genesis34:12 Ngereng dhabuwagi tor-ator ponapa se ekasokane sampeyan, sareng tantowagi mas kabinna. Ponapa se ekasokane sampeyan bi' kaula etorodana, sokor kaula eedine araji kana' ka'dhissa'.”" 
Genesis34:13 Sarrena Sikhem la arosak kahormadanna Dina, ale'na na'-ana'na Yakub jareya, daddi Sikhem laju etepo bi' na'-kana' jareya." 
Genesis34:14 Ca'na na'-ana'na Yakub ka oreng se kadhuwa jareya, “Kaula malo manabi ale' alake oreng se ta' asonnat." 
Genesis34:15 Kaula coma bisa narema manabi sampeyan norodi sarat paneka: Sampeyan kodu padha sareng bangsa kaula, enggi paneka sadajana lalake'anna sampeyan kodu esonnat." 
Genesis34:16 Saamponna, buru kaula narema'a usulla sampeyan parkara kabin campor paneka. Bangsa kaula neptebba e nga'-tengnga'anna sampeyan, ban daddi settong bangsa bi' sampeyan." 
Genesis34:17 Namong manabi sampeyan ta' kasokan narema sarat ganeka, sareng kaula ale' ekala'a pole. Saamponna ganeka kaula sadaja laju nyengla'a dhari ka'iya.”" 
Genesis34:18 Hemor ban Sikhem padha kasokan narema sarat jareya," 
Genesis34:19 sabab Sikhem talebat leburra ka ana'na Yakub, ban pole Sikhem jareya e antarana sabala'anna tamaso' se paleng ehormadi." 
Genesis34:20 Hemor ban Sikhem pas meyos ka kennengnganna reng-oreng akompol e labang sakethengnga kottha, pas adhabu ka reng-oreng jareya," 
Genesis34:21 “Reng-oreng Isra'il reya sanyatana kanca. Daddi mara dina me' olle apolong ban ba'na e nagara reya; panneng maske entara dha' emma'a bai. Nagara reya cokop lebar maske etamba'ana reng-oreng jareya. Dhaggi' ba'na bisa abine oreng Isra'il, ban oreng Isra'il bisa abine oreng bangsana ba'na." 
Genesis34:22 Tape reng-oreng jareya endha' apolonga ban ba'na, ban daddi sabangsa ban ba'na, mon ba'na endha' narema settong sarat, iya areya: sakabbinna lalake'an bangsana ba'na kodu padha asonnat akantha bangsa Isra'il." 
Genesis34:23 Dhaggi' ebinna bangsa jareya, ban sakabbinna dhi'-andhi'na, bakal ekaandhi'a ba'na keya. Daddi mara tarema sarat jareya me' olle bangsa jareya endha' apolong ban ba'na.”" 
Genesis34:24 Reng-oreng kottha se akompol e jadhiya padha saroju' ka panemmona Hemor ban Sikhem, daddi saneyap oreng lalake' se dibasa e kottha jareya laju padha asonnat." 
Genesis34:25 Saellana olle tello are dhari jareya, e bakto lalake'an e nagara jareya gi' padha kasake'an polana se asonnat, Simeyon ban Lewi, iya areya kaka'na Dina, ana'na Yakub, laju ngala' peddhangnga, maso' ka kottha ta' asa'-kasa', mate'e sakabbinna lalake'an e jadhiya," 
Genesis34:26 tamaso' Hemor ban Sikhem. Dina laju ekone'e dhari bengkona Sikhem, terros egiba buru." 
Genesis34:27 Saellana mate'e reng-oreng e kottha jareya, na'-ana'na Yakub se laenna arampok kottha jareya, menangka babalessa sake' atena ka bangsa jareya polana Dina eparkosa." 
Genesis34:28 Kabbi padha ekala': embi' ban dumbana, sape ban hemarra, sabarang se badha e dhalem kottha ban e teggal." 
Genesis34:29 Rang-barang se aji ekala' kabbi, babine'an ban na'-kana' etawan, essena ko-bengko padha erampas." 
Genesis34:30 Ca'na Yakub ka Simeyon ban Lewi, “Ba'na padha masossa sengko'. Sateya oreng Kana'an ban oreng Feris ban sakabbinna oreng e nagara reya tanto padha amoso ka sengko'. Tang oreng ta' bannya'; mon reng-oreng kottha reya padha nyerrang sengko', tang ana' bine tanto tadha' karena.”" 
Genesis34:31 Tape se kadhuwa jareya nyaot, “Masa' kaula neng-ennengnga saos ale' epakantha sondel!”" 
Genesis35:1 E settong are Allah adhabu ka Yakub, “Sengko' reya Allah se ngaton ka ba'na e bakto ba'na buru dhari kaka'na, Esau. Kassa' ba'na duliyan entar ka Betel. Pas enneng e jadhiya, ban Sengko' maddeggagi mezba.”" 
Genesis35:2 Yakub laju ngoca' ka ana' binena ban ka reng-oreng se abareng ban aba'na, “Sengko' ban ba'na kabbi mangkada dhari dhinna', entara ka Betel. E dhissa' sengko' maddegga mezba se eatorragiya ka Allah se nolong sengko' e bakto sengko' ngadhebbi kasossa'an, ban se ajaga sengko' dha' emma'a bai sengko' ajalan. Daddi mara buwang kabbi sakabbinna ba-dibana bangsa manca se esempen ba'na; mara kabbi padha ababerse, ban ngangguy kalambi se berse.”" 
Genesis35:3  
Genesis35:4 Reng-oreng jareya laju massra'agi ka Yakub ca-arcana diba manca se esempen e jadhiya sarta teng-anteng andhi'na. Jareya kabbi bi' Yakub ebendhem e baba'anna kajuwan raja e seddi'anna kottha Sikhem. 
Genesis35:5 E bakto Yakub ban ana' binena mangkat, reng-oreng kottha e ma'-semma'na jareya bi' Allah padha epaandhi' rassa katako'an, daddi kabbi padha tadha' se nyerser Yakub ban rombonganna." 
Genesis35:6 Yakub ban reng-oreng laenna laju padha napa' ka tana Kana'an e kottha Betel se lamba' enyamae Lus. 
Genesis35:7 E jadhiya Yakub maddek mezba ban kennengngan jareya enyamae “El-Betel”, sabab Allah ngaton ka aba'na e jadhiya e bakto buru dhari kaka'na." 
Genesis35:8 E kennengngan jareya keya Debora, anjuna Ribka, mate, laju ebendhem e babana kajuwan raja e lao'na kottha. Daddi kajuwan jareya enyamae “Kajuwan Tanges”." 
Genesis35:9 Saellana Yakub abali dhari Mesopotamia, Allah ngaton pole ka aba'na ban apareng berkadda." 
Genesis35:10 Dhabuna Allah, “Ba'na ta' enyama'ana Yakub pole; sateya ba'na enyama'ana Isra'il.” Daddi bi' Allah Yakub enyamae Isra'il." 
Genesis35:11 Allah laju adhabu pole, “Sengko' reya Allah Se Mahakobasa. Pabannya' na' potona ba'na! Ba'na bakal noronnagiya sa-bangsa ban daddi bangatowana to-rato." 
Genesis35:12 Nagara se bi' Sengko' ebagi ka Ibrahim ban Ishak, bi' Sengko' ebagiya ka ba'na ban ka na' potona ba'na.”" 
Genesis35:13 Saellana jareya Allah laju adinggallagi Yakub. 
Genesis35:14 E kennengnganna Allah se abu-dhabu jareya, Yakub maddek bato parengeddan. Bato jareya eatorragi ka Allah sambi eselene anggur ban mennya' jaitun e attassa." 
Genesis35:15 Kennengngan jareya enyamae “Betel”. 
Genesis35:16 Saellana jareya Yakub ban rombonganna ngalle dhari Betel. E bakto gi' abak jau dhari Efrata, Rahel napa' baktona se rembi'a. Tape parembi'na malarat." 
Genesis35:17 E bakto sake'na la ce' talebadda, dhukon rana'na ngoca', “Pakowat, Rahel, pottrana sampeyan lalake' pole.”" 
Genesis35:18 Tape Rahel la para' napa'a ka ajalla, ban e bakto laresa ana'na laju enyamae Ben-Oni, tape bi' eppa'na kana' jareya enyamae Benyamin." 
Genesis35:19 Jinazana Rahel jareya laju ekoburragi e penggirra lorong ka Efrata, se sateya anyama Betlehem." 
Genesis35:20 Yakub maddek bato parengeddan e jadhiya, ban sampe' sateya koburanna Rahel jareya gi' etandhai ban bato jareya." 
Genesis35:21 Saellana jareya Yakub nerrossagi parjalananna, pas masang kemah e settong kennengngan se ngadhep ka manara Eder." 
Genesis35:22 Sabatara badha e kennengngan jareya, Ruben tedhung apolong ban Bilha, sellerra eppa'na. Yakub ngedhing parkara jareya, laju talebat peggella. Yakub andhi' ana' dhubellas oreng." 
Genesis35:23 Ana' ollena ban Liya iya areya Ruben (ana' sareyangnga Yakub), Simeyon, Lewi, Yehuda, Isakhar ban Zebulon." 
Genesis35:24 Ana' ollena ban Rahel iya areya Yusup ban Benyamin. 
Genesis35:25 Ollena ban Bilha, dunorra Rahel, iya areya Dan ban Naftali." 
Genesis35:26 Ollena ban Zilpa, dunorra Liya, iya areya Gad ban Asyer. Na'-kana' jareya kabbi lahir e Mesopotamia." 
Genesis35:27 Yakub laju napa' ka kalenggiyanna eppa'na, Ishak, neng e Mamre e seddi'na Hebron. (Gi' lamba' Ibrahim, embana, alenggi e jadhiya keya.)" 
Genesis35:28 E bakto jareya Ishak la ce' seppona, yuswana saratos ballung polo taon," 
Genesis35:29 laju seda, pas esareyagi bi' tra-pottrana, iya areya Esau ban Yakub." 
Genesis36:1 Areya' toronanna Esau aliyas Edom. 
Genesis36:2 Esau binena tatello', babine' dhari Kana'an, iya areya: Ada, ana'na Elon, oreng Het; Oholibama ana'na Ana kompoyya Zibeyon, oreng Hewi;" 
Genesis36:3 Basmat, ana'na Isma'il, ale'na Nebayot." 
Genesis36:4 Ada andhi' ana' Elifas, Basmat andhi' ana' Rehuwel," 
Genesis36:5 ban Oholibama andhi' ana' Yeus, Yaelam ban Korah. Na'-kana' jareya kabbi lahir e Kana'an." 
Genesis36:6 Saellana jareya Esau laju ngalle ka nagara laen ta' apolong ban Yakub, ana' binena egiba kabbi, bariya keya sakabbinna oreng se badha e bengkona, ebinna ban dhi'-andhi'na ollena se alako e Kana'an." 
Genesis36:7 Kan apesa dhari Yakub polana tana se ekennengnge ekadhuwai ban Yakub la ta' nyokobi ka kaparlowanna se kadhuwa jareya. Sabab ebinna la padha ce' bannya'na, daddi Esau ban Yakub ta' ngenneng akompol terros." 
Genesis36:8 Daddi Esau laju ngalle ka kennengngan se anyama Edom e pagunongan Seir. 
Genesis36:9 Areya' toronanna Esau, bangatowana oreng Edom." 
Genesis36:10 Binena se anyama Ada andhi' ana' lalake' kasorang, nyamana Elifas. Ban Elifas andhi' ana' lalake' kalema, iya areya: Téman, Omar, Zefo, Gaetam ban Kenas. Elifas andhi' seller, nyamana Timna. Timna andhi' ana' lalake' nyamana Amalek. Binena Esau se anyama Basmat andhi' ana' lalake' kasorang se anyama Rehuwel. Ban Rehuwel andhi' ana' lalake' kaempa, iya areya Nahat, Zerah, Syama ban Miza." 
Genesis36:11  
Genesis36:12  
Genesis36:13  
Genesis36:14 Binena se anyama Oholibama, iya areya ana'na Ana, kompoyya Zibeyon, andhi' ana' lalake' katello, iya areya Yeus, Yaelam ban Korah." 
Genesis36:15 Areya' kapalana ku-suku toronanna Esau: Elifas, ana' sareyangnga Esau, bangatowana ku-suku se kasebbut e baba reya: Téman, Omar, Zefo, Kenas, Korah, Gaetam ban Amalek." 
Genesis36:16 Ku-suku jareya kabbi toronanna Ada, binena Esau." 
Genesis36:17 Rehuwel, ana'na Esau, bangatowana ku-suku se kasebbut e baba reya: Nahat, Zerah, Syama ban Miza. Ku-suku jareya kabbi toronanna Basmat, binena Esau." 
Genesis36:18 Ku-suku se kasebbut e baba reya toronanna Esau dhari binena se anyama Oholibama ana'na Ana, iya areya: Yeus, Yaelam ban Korah." 
Genesis36:19 Ku-suku jareya kabbi toronanna Esau. 
Genesis36:20 Pandhudhu' aslina Tana Edom ebagi daddi ku-suku toronanna Seir, oreng Hori. Ku-suku jareya iya areya: Lotan, Syobal, Zibeyon, Ana, Disyon, Ezer ban Disyan." 
Genesis36:21  
Genesis36:22 Lotan reya bangatowana marga Hori ban Heman. (Lotan andhi' taretan bine', iya areya Timna.)" 
Genesis36:23 Syobal reya bangatowana marga: Alwan, Manahat, Ebal, Syefo ban Onam." 
Genesis36:24 Zibeyon andhi' ana' lalake' kadhuwa, iya areya Aya ban Ana. (Ana jareya se nemmo ber-somberra aeng panas e ra-ara, e bakto aba'na parappa'na ngowan mar-hemarra eppa'na.)" 
Genesis36:25 Ana reya eppa'na Disyon, ban Disyon bangatowana marga: Hemdan, Esyban, Yitran ban Keran. Ana andhi' keya ana' bine' kasorang, nyamana Oholibama." 
Genesis36:26  
Genesis36:27 Ezer bangatowana marga: Bilhan, Za'awan ban Akan." 
Genesis36:28 Disyan bangatowana marga Us ban Aran. 
Genesis36:29 Areya' ku-suku Hori e nagara Edom: Lotan, Syobal, Zibeyon, Ana, Disyon, Ezer ban Disyan." 
Genesis36:30  
Genesis36:31 Sabellunna badha rato se marenta e Isra'il, to-rato se kasebbut e baba reya alir-gilir marenta Tana Edom: Bela ana'na Beor dhari Dinhaba. Yobab ana'na Zera dhari Bozra. Husyam dhari dhaera Téman. Hadad ana'na Bedad dhari Awit (Hadad jareya se makala oreng Midian e dhalem paperrangan e dhaera Mo'ab). Samla dhari Masreka. Saul dhari Rehobot e penggir songay. Ba'al-Hanan ana'na Akhbor. Hadar dhari Pahu (binena anyama Mehetabe'el, ana'na Matred, kompoyya Mezahab)." 
Genesis36:32  
Genesis36:33  
Genesis36:34  
Genesis36:35  
Genesis36:36  
Genesis36:37  
Genesis36:38  
Genesis36:39  
Genesis36:40 Esau reya bangatowana ku-suku Edom reya: Timna, Alwa, Yetet, Oholibama, Ela, Pinon, Kenas, Téman, Mibzar, Magdiyel ban Iram. Saneyap tana se ekennengnge ku-suku jareya enyamae menorot nyamana suku jareya." 
Genesis36:41  
Genesis36:42  
Genesis36:43  
Genesis37:1 Yakub neptep alenggi e nagara Kana'an, kalenggiyanna eppa'na." 
Genesis37:2 Areya' caretana kalowargana: E bakto Yusup, pottrana Yakub, aomor petto bellas taon, lakona ngowan embi' ban dumba abareng ban ka'-kaka'na, iya areya na'-ana'na Bilha ban Zilpa, sellerra eppa'na. Yusup mamadul ka eppa'na parkara tengka polana ka'-kaka'na se juba'." 
Genesis37:3 Yakub aneserran ka Yusup etembang ka tra-pottrana se laen, sabab Yusup jareya lahir e bakto Yakub la seppo. Bi' Yakub Yusup ebadhiyagi juba se ce' bagussa." 
Genesis37:4 E bakto tan-taretanna tao ja' eppa'na aneserran ka Yusup etembang ka tra-pottrana se laen, tan-taretanna jareya laju ce' baji'na ka Yusup sampe' ta' endha' acaca manes sakale ka ale'na jareya." 
Genesis37:5 E settong malem Yusup amempe, ban e bakto mempena jareya ecareta'agi ka tan-taretanna, tan-taretanna jareya sajan ce' baji'na ka Yusup." 
Genesis37:6 Ca'na Yusup, “Mara edhingngagi, ya; sengko' amempe." 
Genesis37:7 Pangrasana sengko' ban ba'na kabbi badha e teggal agintel gandum. Tang gintelan sodek, dineng gintelanna ba'na kabbi badha e sakalenglengnga tang gintelan, padha mennot akantha se asojud ka tang gintelan jareya.”" 
Genesis37:8 “Pangrasana ba'na daddiya rato, marenta'a tan-taretanna kabbi?” ca'na tan-taretanna jareya. Daddi tan-taretanna jareya sajan atamba baji' ka Yusup polana mempe jareya ban polana sabarang se ecareta'agi parkara tan-taretanna jareya ka eppa'na." 
Genesis37:9 Yusup pas amempe pole, sarta laju acareta ka tan-taretanna, “Sengko' amempe pole; pangrasana sengko' nangale'e are, bulan ban bintang sabellas meggi' asojud ka sengko'.”" 
Genesis37:10 Mempe jareya bi' Yusup ecareta'agi keya ka eppa'na. Bi' eppa'na Yusup edukane, dhabuna, “Mempe apa jareya? Pangrasana ba'na, sengko' ban ebuna ban tan-taretanna ba'na entara asojud ka ba'na?”" 
Genesis37:11 Yusup ekadenggi'i bi' ka'-kaka'na, tape parkara jareya kabbi bi' eppa'na terros esempen e dhalem panggaliyanna." 
Genesis37:12 E settong are, e naleka ka'-kaka'na Yusup entar ka Sikhem ngowana embi' ban dumbana ramana," 
Genesis37:13 Yakub adhabu ka Yusup, “Kassa', ra, ba'na entar ka Sikhem, ka'-kaka'na ba'na ngowan dumba e dhissa'.” Sambidda Yusup, “Enggi, Pa'.”" 
Genesis37:14 Dhabuna eppa'na, “Tenggu, apa ka'-kaka'na ban ba-dumbana padha ta' nemmo aral pa-apa kabbi; mon la mare pas mole, sengko' balai.” Daddi bi' eppa'na Yusup eater sampe' gan Cora Hebron. Yusup napa' ka Sikhem," 
Genesis37:15 laju ajalan ka bara' ka temor ta' etemmo tojjuwanna. Pas badha oreng lalake' nangale'e Yusup se kantha jareya. Oreng jareya atanya, “Sampeyan nyare ponapa?”" 
Genesis37:16 “Nyare ka'-kaka' kaula, ngowan dumba,” ca'na Yusup. “Ponapa sampeyan nengale, ba' badha e ka'imma, gi'?”" 
Genesis37:17 Ca'na oreng gella', “Gella' pajat badha e ka'iya, samangken pon tadha'. Pangedhingnga kaula ca'epon entara ka Dotan.” Daddi Yusup pas nyosol ka'-kaka'na ban etemmo e Dotan onggu." 
Genesis37:18 Dhari jauna Yusup la etangale'e bi' tan-taretanna. Sabellunna Yusup napa' ka jadhiya, tan-taretanna padha asakongkel sarta motose mateyana Yusup." 
Genesis37:19 Ca'na tan-taretanna jareya, “Abas, wa, tokang mempe rowa entar dha' enna'." 
Genesis37:20 Mara pate'e, mayyidda pas ontallagi ka dhalem sala settongnga somor se kerreng. Ka eppa' kabala ekakan burun alas. Mara pas tenggu, baramma daddina pe-mempena rowa.”" 
Genesis37:21 Ruben ngedhing cacana tan-taretanna jareya, laju aehteyar nolonga Yusup. “Ella, ja' pate'e,” oca'na." 
Genesis37:22 “Cabbur ka somor e ra-ara reya bai, tape ja' pokol ban ja' paloka.” Ruben ngoca' kantha jareya polana andhi' karep nolonga Yusup dhari somor jareya, pas egiba'a mole ka eppa'na." 
Genesis37:23 E baktona Yusup napa' ka kennengngan gella', bi' tan-taretanna jubana se ce' bagussa laju ebit-sebbit." 
Genesis37:24 Saellana jareya Yusup laju ecabbur ka somor se kerreng gella'. 
Genesis37:25 Teppa'na tan-taretanna Yusup jareya ngakan, laju nangale'e badha kafilahna oreng Isma'il se dhateng dhari Gileyad entara ka Messer. Ta-ontana ebuwa'i palappa ban kismis." 
Genesis37:26 Ca'na Yehuda ka tan-taretanna, “Apa gunana mate'e ale' sarta notobi roseya jareya?" 
Genesis37:27 Mara ale' juwal ka reng-oreng Isma'il rowa bai. Daddi ale' ta' osa esake'e; sabab maske baramma'a Yusup jareya gi' taretanna sengko' ban ba'na, dhara ban daging dibi'.” Tan-taretanna saroju'," 
Genesis37:28 ban e bakto badha gar-sodagar Midian lebat e jadhiya, Yusup epakalowar bi' ka'-kaka'na dhari somor gella' laju ejuwal ka reng-oreng Isma'il. Argana dhu polo pesse salaka. Saellana jareya Yusup laju egiba ka Messer." 
Genesis37:29 Ruben abali ka somor gella', maksodda makalowara Yusup. Tape Yusup la tadha' e somor jareya. Daddi Ruben pas nyebbit kalambina menangka tandha sossana atena." 
Genesis37:30 Saellana jareya Ruben pas abali ka kennengnganna tan-taretanna, laju ngoca', “Ale' tadha' e somor rowa! Pas baramma sateya?”" 
Genesis37:31 Tan-taretanna Yusup pas nyambelli embi' settong; jubana Yusup ecabbur ka dharana embi' buru. 
Genesis37:32 Juba se la buddhak bi' dhara jareya egiba ka eppa'na, atorra, “Kaula manggi juba paneka. Ponapa paneka gadhuwanna pottrana sampeyan?”" 
Genesis37:33 Yakub emot ka juba jareya, dhabuna, “Iya, bendher! Tantona tang ana' ekakan burun alas. Tang ana' Yusup la ebit-sebbit burun alas!”" 
Genesis37:34 Yakub nyebbit rasoganna, laju ngagem rasogan karong menangka sossana panggaliyanna. Sampe' abit Yakub se molar polana pottrana jareya." 
Genesis37:35 Tra-pottrana lake' bine' padha nyander alepora panggaliyanna, tape Yakub ta' kasokan elepor oreng. “Sampe' mate sengko' ta' kera ambu se nangese tang ana'.” Daddi Yakub sossa terros polana kaelangan pottrana jareya." 
Genesis37:36 Sabatara jareya, e Messer, bi' reng-oreng Midian rowa Yusup ejuwal ka Potifar, parwirana rato, se daddi kapalana pangawalla karaton." 
Genesis38:1 Ra-kera e bakto jareya Yehuda ngalle ta' apolong ban tan-taretanna, pas akompol ban Hira, lalake' se asalla dhari Adulam." 
Genesis38:2 E jadhiya Yehuda kennal ban babine' Kana'an, ana'na Suwa, laju ekabine." 
Genesis38:3 Saellana jareya binena pas rembi' lalake', bi' eppa'na enyamae Er." 
Genesis38:4 Ana'na se nomer dhuwa' lalake' keya, enyamae Onan." 
Genesis38:5 Ana'na se nomer tello' lalake' pole, ban enyamae Syela. E bakto Syela lahir Yehuda teppa'na badha e Kezib." 
Genesis38:6 Ana'na se sareyang se anyama Er bi' Yehuda epabine'e Tamar. 
Genesis38:7 Er jareya juba' tengkana, daddi PANGERAN duka; Er laju epate'e." 
Genesis38:8 Yehuda laju ngoca' ka Onan, ale'na Er, “Kassa' ba'na tedhung ban randhana kaka'na. Lakone kawajibanna ba'na ka randhana kaka'na jareya, sabab ba'na taretanna lakena; kalaban cara se kantha jareya kaka'na ba'na bisa andhi' toronan.”" 
Genesis38:9 Tape Onan tao ja' na'-ana'na ta' kera ekaandhi' aba'na dibi'. Daddi, sabban akompol tedhung ban randhana kaka'na jareya, mannena epagili kalowar sopaja kaka'na ta' bisa'a andhi' toronan." 
Genesis38:10 Tengkana se kantha jareya maduka PANGERAN, daddi bi' PANGERAN Onan epate'e keya." 
Genesis38:11 Saellana jareya Yehuda ngoca' ka mantona se anyama Tamar jareya, “Kassa' ba'na mole ka bengkona reng towana; ba'na neng e jadhiya, terros daddi randha sampe' Syela tang ana' la raja.” Kan ngoca' kantha jareya polana Yehuda tako' Syela epate'e keya bi' Pangeran akantha taretanna se kadhuwa. Daddi Tamar mole ka bengkona oreng towana." 
Genesis38:12 Ta' abit saellana jareya binena Yehuda mate. Saellana elang kasossa'anna, Yehuda ngajak Hira, kancana se dhari Adulam rowa, entar ka Timna, kennengnganna ba-dumbana egunteng buluna." 
Genesis38:13 Tamar ngedhing kabar ja' mattowana entara ka Timna aguntenga buluna dumbana. 
Genesis38:14 Tamar laju asalen, kalambi randhana ebukka', asalen kalambi laen. Mowana etotobi, saellana jareya laju toju' e labang sakethengnga kottha Ena'im, e lorong ka Timna. Tamar tao onggu ja' Syela, ana'na Yehuda se bungso, la raja, tape aba'na gi' ta' epakabin ban lalake' jareya." 
Genesis38:15 E naleka Yehuda nangale'e Tamar, babine' jareya esanggu sondel polana mowana etotobi." 
Genesis38:16 Yehuda nyander ka seddi'anna e penggir lorong jareya, laju ngoca', “Mara, sengko' tedhunga ban ba'na.” Yehuda ta' tao ja' babine' jareya mantona dibi'. Tamar nyaot, “Sampeyan aparenga saponapa?”" 
Genesis38:17 Yehuda ngoca' pole, “Bi' sengko' ba'na eberri'ana budhu'na embi' settong.” Saodda Tamar, “Sae, sokor badha tanggunganna sampe' sampeyan ngeremmagi embi' ganeka.”" 
Genesis38:18 “Tanggungan apa se epenta'a ba'na?” ca'na Yehuda. Saodda Tamar, “Eccabba sampeyan ban talena, jugan tongkedda sampeyan ganeka.” Barang se dhadhuwa' jareya bi' Yehuda ebagi ka Tamar. Se kadhuwa jareya laju tedhung apolong; Tamar laju ngandhung." 
Genesis38:19 Tamar mole ka bengkona, totobba mowana ebukka' sarta laju ngangguy kalambi randhana pole." 
Genesis38:20 Ta' saapa abidda saellana jareya, Yehuda nyoro Hira, kancana rowa, ngaterragi embi' gella' sarta esoro menta balina rang-barangnga se ebagi menangka tanggungan. Tape Hira ta' tatemmo ban babine' jareya." 
Genesis38:21 Hira anya-tanya ka reng-oreng e Ena'im, “E ka'imma sondel se biyasana atogu e penggir lorong paneka?” “E ka'anja ta' oneng badha sondel,” saodda reng-oreng jareya." 
Genesis38:22 Hira abali ka Yehuda, laju ngoca', “Ta' epanggi. Ca'epon lalake'an se etanyae kaula, e ka'issa' ta' oneng badha sondel.”" 
Genesis38:23 Ca'na Yehuda, “La dina tang rang-barang jareya me' olle eteggu' babine' jareya, sokor sengko' ta' malo. Sengko' la aehteyar majarana, tape bi' ba'na orengnga ta' etemmo.”" 
Genesis38:24 Ra-kera tello bulan saellana jareya Yehuda ngedhing kabar ja' Tamar, mantona, daddi sondel ban sateya ngandhung. Yehuda laju marenta'agi, “Kala' babine' jareya, pas obbar pasampe' mate!”" 
Genesis38:25 E bakto egiba ka lowar, Tamar apessennan ka mattowana, oca'na, “Kaula epangandhung bi' oreng se andhi' rang-barang paneka. Oladdagi, pas orossagi pasera se gadhuwan eccap sareng talena, jugan tongket paneka.”" 
Genesis38:26 Yehuda tao ka rang-barang jareya, laju ngoca', “Babine' jareya ta' sala. Sengko' ta' ajalannagi tang kawajiban ka oreng jareya; masthena babine' jareya bi' sengko' epakabin ban tang ana', Syela.” Yehuda pas ta' tao tedhung apolong ban Tamar pole." 
Genesis38:27 E bakto la napa' sa'adda se rembi'a, pas etemmo ja' ana'na Tamar kembar." 
Genesis38:28 Teppa'na rembi'a, babaji'na se settong kalowar tanangnga. Bi' dhukonna tanang jareya etagenne pas etale'e bi' bennang mera. Oca'na, “Paneka se kalowar kaadha'.”" 
Genesis38:29 Tape tanangnga babaji' jareya maso' pole, ban babaji' settonganna kalowar kaadha'. Dhukon jareya pas ngoca', “Daddi bariya carana ba'na se kalowara!” Daddi babaji' se kalowar kaadha' jareya enyamae Peres." 
Genesis38:30 Saellana jareya buru kalowar ale'na se e tanangnga badha bennang merana. Kana' jareya enyamae Zerah. 
Genesis39:1 Bi' reng-oreng Isma'il Yusup egiba ka Messer, laju ejuwal ka Potifar, parwirana rato se daddi kapalana pangawalla karaton." 
Genesis39:2 Yusup etolong bi' PANGERAN, daddi apa'a bai se elakone masthe ahasel. Yusup jareya apolong e compo'na lorana, oreng Messer gella'." 
Genesis39:3 Lorana nengale ja' Yusup jareya etolong bi' PANGERAN sampe' apa'a bai se elakone masthe ahasel. 
Genesis39:4 Daddi Yusup ekaleburi bi' Potifar, laju epadaddi pangladin pribadhina; Yusup edika'agi ngoros compo'na ban sakabbinna dhi'-andhi'na." 
Genesis39:5 Polana Yusup, molae dhari jareya PANGERAN aberkadi oreng Messer jareya ban sakabbinna dhi'-andhi'na se badha e dhalem bengkona tor e gal-teggalla." 
Genesis39:6 Bi' Potifar dhi'-andhi'na esoro oros ka Yusup kabbi, daddi Potifar ta' noro' mekkere pa-apa kajabana parkara dha'arra dibi'. Yusup reya bagus robana ban manes cacana." 
Genesis39:7 Ta' saapa abidda se badha e jadhiya, laju ekaterrowe rajina Potifar; Yusup eajak tedhung apolong." 
Genesis39:8 Tape Yusup ta' endha', laju mator, “Nyo'ona sapora, Dinnaju, sadajana se badha e compo' ka'dhinto sareng guste Potifar eparcaja'agi ka abdina, kantos Potifar dibi' ta' noro' ngoros pa-ponapa." 
Genesis39:9 E ka'dhinto kakobasa'an abdina padha sareng kakobasa'anna guste Potifar. Tadha' barang se ta' eparcaja'agiya ka abdina kajabana panjennengngan. Kadi ponapa abdina se alakowa barang juba' kadi gapaneka sareng abadhi dusa ka Guste Allah?” 
Genesis39:10 Maske sabban are rajina Potifar terros nyacae, Yusup teptep ta' endha' eajak tedhung ban rajina lorana." 
Genesis39:11 Tape, e settong are, e bakto Yusup maso' ka dhalem roma alalakona, kabendherran la-kabula laenna tadha' e jadhiya kabbi." 
Genesis39:12 Rajina Potifar nyandhak jubana Yusup sambi adhabu, “Mara ja' tedhunga ban sengko'.” Tape Yusup ajeng-gujeng sampe' jubana locot, cekka' ka astana rajina Potifar, laju buru ka lowar, kalambina paggun badha e astana babine' jareya." 
Genesis39:13 E bakto rajina Potifar ngoladi ja' Yusup buru kalowar ban jubana cekka' e astana," 
Genesis39:14 laju ra'-era'an ka la-kabulana, “Abas reya'! Oreng Ibrani se egiba tang lake ka bengko reya ya-nyeya sengko' ban tang lake. Oreng Ibrani jareya maso' ka tang kamar, sengko' epaksa ekapolonga tedhung, tape sengko' atharat sakellarra." 
Genesis39:15 E bakto ngedhing sengko' atharat, oreng jareya laju buru ka lowar, jubana ceccer e tang seddi'an.”" 
Genesis39:16 Jubana Yusup jareya bi' rajina Potifar gi' esaba' sampe' rakana rabu. 
Genesis39:17 Sagubarra Potifar, rajina duli notorragi careta jareya ka rakana, atorra, “Oreng Ibrani se egiba ba'na dha' enna' rowa maso' ka tang kamar sarta korang ajar ka sengko'." 
Genesis39:18 Tape e bakto sengko' atharat laju buru ka lowar, jubana ceccer e dhinna'.”" 
Genesis39:19 Lorana Yusup talebat dukana. 
Genesis39:20 Yusup epakon tangkep laju epamaso' ka penjara, epapolong ban reng-oreng okoman laenna." 
Genesis39:21 Tape Yusup ros-terrosan etolong tor eberkadi bi' PANGERAN, sampe' Yusup ekaleburi bi' kapalana penjara." 
Genesis39:22 Yusup epassrae ngoros reng-oreng okoman laenna, tor epassrae tanggung jawab parkara sakabbinna lalakon e penjara jareya." 
Genesis39:23 Daddi kapalana penjara jareya ta' osa ro'-noro' ngoros pa-apa se la epassra'agi ka Yusup, sabab Yusup etolonge PANGERAN sampe' apa'a bai se elakone ahasel kabbi." 
Genesis40:1 Ta' sabarampa abidda dhari jareya badha pangladinna rato kadhuwa se agabay sala ka ratona. Se settong tokang gabayya nom-enomanna rato, settonganna tokang rotina." 
Genesis40:2 Rato ce' dukana ka pangladinna se kadhuwa jareya," 
Genesis40:3 laju adhabu sopaja se kadhuwa jareya epamaso' ka penjara se badha e compo'na kapalana pangawalla karaton; Yusup badha e jadhiya keya. 
Genesis40:4 Abit keya se kadhuwa jareya e penjara; bi' kapalana pangawalla karaton Yusup epadaddi pangladinna se kadhuwa jareya. 
Genesis40:5 E settong malem tokang gabayya nom-enoman ban tokang rotina rato se badha e penjara jarowa amempe. Artena mempena jareya ta' padha. 
Genesis40:6 E bakto Yusup entar ka se kadhuwa jareya kalagguwanna, se kadhuwa buru katon sossa." 
Genesis40:7 Yusup atanya, “Aponapa sampeyan samangken me' padha katon sossa?”" 
Genesis40:8 Sambidda se kadhuwa buru, “Malemma kaula bi' kanca paneka padha amempe, ban e ka'iya tadha' oreng se onenga ngarte'e mempe ganeka.” Ca'na Yusup, “Namong Guste Allah se oneng ngarte'e mempe. Tore careta'agi ka kaula kadi ponapa mempena sampeyan ganeka.”" 
Genesis40:9 Tokang gabayya nom-enomanna rato jareya ngoca', “E dhalem mempe ganeka pangrasana badha bungkana anggur e adha'an kaula." 
Genesis40:10 Bungkana anggur ganeka acangka tello'. Dhaunna gi' buru nyelbi', laju kalowar kembang ban buwana lebba', padha sa'-massa'." 
Genesis40:11 Kaula teppa' neggu' gellassa rato, daddi bi' kaula anggur gella' epetthek, laju eperres ka gellas ganeka; anggurra bi' kaula laju eatorragi ka rato.”" 
Genesis40:12 Ca'na Yusup, “Artena kantha paneka: Ranca' se tatello' artena tello are." 
Genesis40:13 Tello are aggi' sampeyan bakal epakalowara dhari penjara paneka bi' rato. Salana sampeyan bakal esapora'a, ban sampeyan bakal epabaliya epalako kadi asalla. Sampeyan bakal ngangka'agiya anggur ka rato akadi ba'-lamba'na." 
Genesis40:14 Tape mon kabadha'anna sampeyan pon nyaman pole, kaula kaenga'e, gi'; kaula careta'agi ka rato, nyo'ona tolong me' olle kaula epakalowar dhari penjara paneka." 
Genesis40:15 Sabab sanyatana kaula paneka ekeco' dhari nagarana oreng Ibrani; sarengngan pole e nagara Messer paneka kaula ta' oneng alako juba', daddi ta' sapantessa kaula paneka eokom e penjara.”" 
Genesis40:16 E bakto tokang roti gella' ngedhing ja' mempena tokang gabayya nom-enomanna rato jarowa bagus artena, laju ngoca' ka Yusup, “Kaula amempe keya. Pangrasana kaula nyo'on budhak asoson tello'." 
Genesis40:17 Budhak se tas-attas aesse jajan acem-macem, dhadha'aranna rato, tape jajan ganeka ecocco' no'-mano'.”" 
Genesis40:18 Ca'na Yusup, “Artena mempena sampeyan sapaneka: Budhak se tello'an artena tello are." 
Genesis40:19 Tello are aggi' sampeyan bakal epakalowara sareng rato, saamponna laju epakon ketthok le'erra. Badanna sampeyan epakona gantong e settong cangga, saamponna ganeka dagingnga sampeyan laju ekakan no'-mano'.”" 
Genesis40:20 Saellana olle tello are dhari jareya, teppa' are kalahiranna rato. Rato ajang-onjang ce' bannya'na; ponggabana eonjang kabbi. Rato laju adhabu sopaja tokang gabayya nom-enomanna ban tokang rotina epakalowara dhari penjara ban terros egiba ka adha'anna sakabbinna ponggaba karaton." 
Genesis40:21 Tokang gabayya nom-enoman jareya epalako pole akantha se asal," 
Genesis40:22 tape kapalana tokang roti rowa eokom mate. Cocok ban katerranganna Yusup. 
Genesis40:23 Tape tokang gabayya nom-enoman jarowa pas ce' loppana ka Yusup, ta' enga' sakale." 
Genesis41:1 Saellana olle dhu taon, rato Messer asopenna, pangrasana akantha se ngadek e penggirra Songay Nil." 
Genesis41:2 E bakto jareya laju badha sape papetto' kalowar dhari songay. Sapena po-lempo, kole'na ngennyer. Sape jareya padha ngakan rebba e penggirra songay." 
Genesis41:3 Saellana jareya laju badha sape laen, bannya'na papetto' keya. Badanna koros, kare tolang ban kole'. Pe-sape se koros jareya nyander ka pe-sape se lempo, manjeng e seddi'anna, e penggirra songay gella'." 
Genesis41:4 Pe-sape se lempo gella' ekakan bi' pe-sape se koros sampe' tadha' kabbi. Saellana jareya rato laju abungo. 
Genesis41:5 Rato buru laju tangeddha pole, sarta asopenna pole. Pangrasana badha gandum sabungka abuwa pettong gagang, padha ras-merras ban la towa." 
Genesis41:6 Ta' abit pas nyolbu' gandum pettong gagang pole, kabbi padha kepa' tor kero' ekenneng angen dhari sagara beddhi." 
Genesis41:7 Gandum se ras-merras gella' ekakan bi' gandum se kepa' sampe' epatadha'. Rato abungo, laju apangrasa ja' salerana asopenna." 
Genesis41:8 Kalagguwanna rato jareya ngalengsang, daddi laju makon adikane sakabbinna tokang tennongnga ban sakabbinna oreng se penter e sanagara Messer. Rato notorragi sopennana, tape kabbi padha tadha' se taowa ngarte'e." 
Genesis41:9 Tokang gabayya nom-enomanna rato laju mator ka ratona, “Samangken abdidalem tapaksa mator ja' abdidalem gadhuwan sala." 
Genesis41:10 Junandalem oneng duka ka abdidalem sareng ka kapalana tokang roti. Abdidalem, jugan kapalana tokang roti, sareng junandalem laju epamaso' ka penjara e compo'epon kapalana pangawalla karaton." 
Genesis41:11 E settong malem kapalana tokang roti sareng abdidalem padha amempe, dineng mempeepon kapalana tokang roti sareng mempe abdidalem ta' padha artena." 
Genesis41:12 E penjara ka'dhissa' badha oreng lalake' Ibrani, gi' ngodha, dunorrepon kapalana pangawalla karaton. Kapalana tokang roti sareng abdidalem padha notorragi mempe gella' ka oreng Yahudi gapaneka; sareng oreng gapaneka laju eparenge oneng artena." 
Genesis41:13 Sadajana cocok akadi se ekoca'agi oreng gapaneka: sareng junandalem abdidalem epabali ka lalakon se asal, dineng kapalana tokang roti ka'dhissa' eokom mate.”" 
Genesis41:14 Rato makon oreng ngone'e Yusup. Sanatkala jareya keya Yusup epakalowar dhari penjara. Obu'na ecokor, kalambina esalene. Samarena pas egiba ngadhep ka rato." 
Genesis41:15 Dhabuna rato, “Sengko' amempe tape tadha' oreng se taowa artena. Sengko' ngedhing kabar ja' ba'na tao ngarte'e mempe.”" 
Genesis41:16 Atorra Yusup, “Manabi abdidalem ta' oneng, guste. Namong Guste Allah se badhi nerrangngagiya arteepon.”" 
Genesis41:17 Rato adhabu, “Sengko' amempe manjeng e penggirra Songay Nil." 
Genesis41:18 E bakto jareya pangrasana badha sape papetto' kalowar dhari songay. Sapena po-lempo, kole'na ngennyer. Sape jareya padha ngakan rebba e penggirra songay." 
Genesis41:19 Saellana jareya pas badha sape laen, bannya'na papetto' keya. Badanna koros, kare kole' ban tolang. Sajjegga odhi' sengko' ta' tao nangale'e sape se juba'na kantha jareya e sanagara Messer reya." 
Genesis41:20 Sape se po-lempo jareya ekakan kabbi bi' pe-sape se koros sampe' tadha' karena. 
Genesis41:21 Tape pe-sape se koros jareya gi' paggun koros. Samarena jareya sengko' pas ngedhing. 
Genesis41:22 Ta' sabarampa abidda sengko' tatedhung pole sarta pas amempe pole. Pangrasana sengko' nangale'e badha gandum sabungka abuwa pettong gagang, padha ras-merras ban la towa." 
Genesis41:23 Ta' abit pas nyolbu' gandum pettong gagang pole, kabbi padha kepa' tor kero' ekenneng angen dhari sagara beddhi." 
Genesis41:24 Gandum se ras-merras gella' ekakan bi' gandum se kepa' sampe' epatadha'. Tang mempe jareya bi' sengko' la etotorragi ka kang-tokang tennong, tape tadha' se taowa ngarte'e.”" 
Genesis41:25 Atorra Yusup, “Sopenna se dhu macem ka'dhinto arteepon padha; Guste Allah apareng oneng ka junandalem ponapa se bakal elampa'agiya." 
Genesis41:26 Sape papetto' se po-lempo arteepon pettong taon, ban gandum se pettong gagang arteepon pettong taon jugan. Arteepon padha." 
Genesis41:27 Sape se koros se papetto' se kalowar jang bingkengan, sareng gandum pettong gagang se kepa' sareng kero' polana ekenneng angen dhari sagara beddhi, arteepon mosem laep se pettong taon abittepon." 
Genesis41:28 Kadi se ampon eatorragi sareng abdidalem gella', Guste Allah apareng oneng ka junandalem ponapa se bakal elampa'agiya." 
Genesis41:29 Pettong taon abittepon nagara Messer badhi ma'mora. 
Genesis41:30 Salastarena pas badhi dhatengnga mosem laep se abittepon pettong taon jugan. Jaman ma'mor gapaneka bakal ta' ekaemodana oreng sabab mosem laeppepon talebat sarana, kantos sanagara tadha' bu-tombuwan sakale." 
Genesis41:31  
Genesis41:32 Junandalem asopenna dhu kale, arteepon: Allah ampon neptebbagi ponapa se badhi elampa'agiya, sarengngan pole parkara gapaneka badhi kalakona ta' abit pole." 
Genesis41:33 Samangken langkong sae junandalem mele oreng se penter sareng bicaksana, parenge kakobasa'an ngator nagara." 
Genesis41:34 Junandalem jugan kodu ngangkat ba-ponggaba laennepon. Ba-ponggaba gapaneka parenge kakobasa'an makompol saparlemanna hasellepon palabija saabidda jaman ma'mor se pettong taon gapaneka. Palabija se ampon epakompol gapaneka pakon tompo' e tha-kottha sareng pakon jaga. 
Genesis41:35  
Genesis41:36 Gandum gapaneka parlo ebadhi teddha'an saabittepon mosem laep se pettong taon e Messer. Kalaban jalan kadi gapaneka ra'yat Messer bakal lopoda dhari kalaparan.” 
Genesis41:37 Rato ban ba-ponggabana padha nganggep panemmona Yusup jareya teppa'. 
Genesis41:38 Dhabuna rato ka ba-ponggabana jareya, “Ta' kera badha oreng laen se ateppa'an dhari Yusup, sabab Yusup reya etolonge Erroh Allah dibi'.”" 
Genesis41:39 Dhabuna rato ka Yusup, “Bi' Allah ba'na la eparenge ngataowe parkara reya kabbi, daddi terrang ba'na reya apenterran ban lebbi bicaksana etembang bi' reng-oreng laenna." 
Genesis41:40 Bi' sengko' ba'na epassra'ana tang nagara, orossagi pateppa'. Tang ra'yat kabbi bakal atoro'a ka parentana ba'na. Pera' sengko' malolo se lebbi kobasa dhari ba'na. Sateya bi' sengko' ba'na epadaddiya gubennor Messer.”" 
Genesis41:41 Saellana jareya rato mokka' sesserra dhari rajunganna. Sesser jareya eoker epasange satempella karaja'an. Saellana ebukka', sesser jareya laju epobu ka rajunganna Yusup sambi adhabu, “Sateya bi' sengko' ba'na epadaddi gubennor Messer.” Saellana jareya Yusup laju epangagem juba linen se alos, epobuwagi rato dibi', sarta pas ekalonge rantay emmas." 
Genesis41:42  
Genesis41:43 Samarena, Yusup laju eparenge kareta karaja'an se nomer dhuwa' menangka teteyanna; pangawal kahormadanna rato ajalan e adha'anna kareta jareya sambi ra'-era'an, “Menggir! Menggir!” Daddi Yusup la epadaddi gubennor sanagara Messer." 
Genesis41:44 Dhabuna rato ka Yusup, “Sengko' reya rato – ban sateya sengko' ngomommagi ja' sapa'a bai se badha e Messer reya ta' olle ngalakone apa'a bai mon ta' olle edi dhari ba'na.”" 
Genesis41:45 Bi' rato jareya Yusup laju eparenge asma Messer, iya areya Zafnat-Pa'aneah. Laen dhari jareya Yusup eparenge raji se asmana Asnat, pottrana Potifera se daddi imam e kottha Heliopolis. Yusup yuswana tello polo taon e bakto molae ngalampa'agi lalakonna menangka pangabdiyanna ka rato Messer. Yusup mangkat dhari karaton terros alengleng e saanterona nagara." 
Genesis41:46  
Genesis41:47 E dhalem bakto pettong taon se ma'mor, hasella tana wa-ngalowa." 
Genesis41:48 Hasella gandum jareya bi' Yusup epakompol, esaba' e tha-kottha. E saneyap kottha esempen gandum hasella gal-teggal e sabingkerra." 
Genesis41:49 Gandum ollena makompol jareya talebat bannya'na, akantha bannya'na beddhi e penggir tase', daddi bi' Yusup la ta' etaker pole." 
Genesis41:50 Sabellunna mosem laep jareya molae, Yusup kaagungan pottra lalake' kadhuwa dhari rajina se anyama Asnat." 
Genesis41:51 Dhabuna Yusup, “Bi' Allah sengko' la epaloppa ka sakabbinna tang kasangsara'an ban ka la-balana tang eppa'.” Daddi pottrana se nomer settong jareya eparenge nyama Manasye." 
Genesis41:52 Yusup adhabu kantha reya keya, “Bi' Allah sengko' eparenge ana' dhadhuwa' e dhalem tang kasossa'an,” daddi pottrana se nomer dhuwa' jareya eparenge nyama Efraim." 
Genesis41:53 Bakto pettong taon e dhalem kama'moran se ekarassa'agi ne'madda e nagara Messer la lebat. 
Genesis41:54 Mosem laep se pettong taon abidda molae dhateng, cocok akantha se la edhabuwagi Yusup. E nagara en-laenna e dunnya oreng padha kalaparan, tape e Messer badha parsadhiya'anna kakanan." 
Genesis41:55 E naleka ra'yat Messer molae kalaparan, kabbi laju padha nyo'on gandum ka rato. Bi' rato reng-oreng jareya epakon nyabis ka Yusup, sarta epakon atoro' ka pa-apa se edhabuwagi Yusup." 
Genesis41:56 Kalaparan jareya atamba sara tor balattra daddi sanagara, daddi Yusup molae mokka' sakabbinna gudhang, sarta ajuwal gandum ka reng-oreng Messer." 
Genesis41:57 Dhari man-dhimman e sabingkerra bume reng-oreng entar ka Messer melleya gandum ka Yusup, sabab kalaparan jareya neng e man-dhimman pajat ce' sarana." 
Genesis42:1 E bakto Yakub meyarsa ja' e Messer badha gandum, laju adhabu ka tra-pottrana, “Ba'na me' manyaman malolo?" 
Genesis42:2 Sengko' ngedhing e Messer badha gandum; kassa' entar melle dha' essa', sopaja sengko' ban ba'na ta' sampe'a mate kalaparan kabbi.”" 
Genesis42:3 Daddi taretanna Yusup se laen ebu se kasapolo oreng jareya pas entar melleya gandum ka Messer. 
Genesis42:4 Tape Benyamin, taretanna Yusup se tonggal eppa' tonggal ebu, ta' ebagi noro', polana tako' nemmo calaka'." 
Genesis42:5 Tra-pottrana Yakub entar melleya gandum ka Messer abareng ban reng-oreng laenna, sabab sa-Kana'an padha kalaparan." 
Genesis42:6 Se ajuwal gandum ka reng-oreng dhari sabingkerra dunnya jareya iya areya Yusup, se daddi gubennor Messer. Daddi tan-taretanna Yusup jareya sanapa'na ka Messer laju asojud ka tana e adha'anna ale'na." 
Genesis42:7 E bakto ngoladi reng-oreng jareya Yusup emot ja' jareya tan-taretanna, tape Yusup tha-kantha ta' kennal. Laju adhabu ka tan-taretanna jareya epakasar, “Ba'na oreng dhimma?” “Abdidalem oreng Kana'an, nyabis ka ka'dhinto terro ngobangana gandum,” saodda tan-taretanna jareya." 
Genesis42:8 Maske Yusup emot ka tan-taretanna jareya, tape tan-taretanna padha ta' enga' ka salerana." 
Genesis42:9 Yusup pas emot ka se asopenna parkara tan-taretanna jareya, laju adhabu, “Ba'na reya ta-mata; ba'na dha' enna' nalektegana e dhimma kakoranganna tang nagara.”" 
Genesis42:10 “Bunten, guste!” saodda tan-taretanna jareya. “Abdidalem abdiepon junandalem, ka ka'dhinto namong ngobangana gandum." 
Genesis42:11 Abdidalem ka'dhinto sataretan, guste. Abdidalem oreng sae sadaja, banne ta-mata.”" 
Genesis42:12 Dhabuna Yusup, “Lecek! Ba'na dha' enna' nalektegana e dhimma kakoranganna tang nagara reya.”" 
Genesis42:13 Atorra tan-taretanna jareya, “Abdidalem ka'dhinto sataretan dhubellas, guste, tonggal eppa', se alenggi e Kana'an. Se settong ampon seda, ban se bungso asarengnge eppa' e compo'.”" 
Genesis42:14 “Pajat teppa' kantha tang oca',” dhabuna Yusup, “ba'na reya ta-mata." 
Genesis42:15 Bi' sengko' ba'na eojiya. Sengko' asompa kalaban asmana rato ja' ba'na ta' ebagiya kalowar dhari nagara reya mon ale'na ba'na se bungso ta' egiba dha' enna'. 
Genesis42:16 Sala settong e antarana ba'na mole ngone'e; se laen etahana e dhinna' sampe' oca'na ba'na ekenneng bukteyagi. Mon enja', demi asmana rato, ba'na reya ta-mata ongguwan.”" 
Genesis42:17 Saellana jareya tan-taretanna epamaso' ka penjara tello are abidda. 
Genesis42:18 E are se kapeng tello' Yusup adhabu ka tan-taretanna jareya, “Sengko' reya oreng se tako' ban ta'at ka Allah. Ba'na bi' sengko' epasalamedda tape badha saradda." 
Genesis42:19 Kaangguy abukteyagi ja' ba'na oreng jujur, sala settong e antarana ba'na etahana e penjara se ekennengnge ba'na sateya reya. Se laen olle mole ngeba gandum se ebelliya ba'na kaangguy sabalana se teppa'na kalaparan." 
Genesis42:20 Saellana jareya ba'na kodu abali dha' enna' ngeba ale'na se bungso. Jareya menangka bukte ja' cacana ba'na jareya bendher, ban ba'na bi' sengko' ta' eokoma mate.” Tan-taretanna Yusup narema potosanna gubennor jareya," 
Genesis42:21 sarta laju padha ngoca', “Tenggu, sateya sengko' ban ba'na padha nanggung kasossa'an reya polana kasala'anna sengko' ban ba'na ka ale' lamba' rowa. Ba'na kabbi padha tao saapa kasangsara'anna ale' e bakto jareya, tape e bakto menta tolong, sengko' ban ba'na padha ta' marduli. Daddi sateya sengko' ban ba'na nanggung kasangsara'an reya sateya.”" 
Genesis42:22 Ca'na Ruben, “Lamba' sengko' gu ta' la ngoca' ka ba'na sopaja ale' ja' pama-baramma. Tape ba'na ta' endha' ngedhingngagi. Sateya matena etanggungngagi ka sengko' ban ba'na kabbi.”" 
Genesis42:23 Yusup ngarte ka cacana tan-taretanna jareya, tape tan-taretanna ta' tao, sabab tan-taretanna jareya mon acaca ban Yusup ngangguy juru basa." 
Genesis42:24 Yusup nyengga, laju nanges. Saellana ngenneng abu-dhabu pole, laju abali ka kennengnganna tan-taretanna. Simeyon esoro giba, esoro tale'e e adha'anna tan-taretanna." 
Genesis42:25 Yusup makon sopaja rong-karong andhi'na tan-taretanna eesse'e gandum, ban pessena epamaso' ka karongnga bang-sebang. Bariya keya sopaja tan-taretanna jareya esangowe se ekakana e jalan. Papakonna jareya ejalannagi kabbi." 
Genesis42:26 Saellana jareya tan-taretanna Yusup mowa' gandum ollena melle jarowa ka hemarra, samarena pas padha mangkat dhari jadhiya." 
Genesis42:27 E settong kennengngan reng-oreng jareya ambu, ngenebba. Sala settong e antarana badha se mokka' karongnga gandumma, makanana hemarra, laju nemmo pessena e attasanna gandumma." 
Genesis42:28 “Tang pesse epabali,” oca'na aera' ka tan-taretanna. “Abas, ya, badha e tang karong!” Atena reng-oreng jareya arassa tako'. Kabbi padha saleng atanya sambi katako'an, “Epabaramma'a sengko' reya bi' Allah?”" 
Genesis42:29 Sanapa'na ka Kana'an tan-taretanna Yusup jareya nyareta'agi ka eppa'na pa-apa se la ealame e Messer. 
Genesis42:30 Oca'na, “Gubennor Messer ka'issa' padhabuna ce' kasarra ka kaula. Ponapa pole kaula sataretan paneka earane ata-matae nagarana." 
Genesis42:31 Kaula ampon mator, ‘Abdidalem oreng e-sae, banne ta-mata, abdidalem oreng jujur." 
Genesis42:32 Abdidalem sataretan sadajana dhubellas, padha tonggal eppa'; se settong seda, dineng se bungso asarengnge eppa' e Kana'an.’" 
Genesis42:33 Gubennor ganeka adhabu, ‘Sengko' terro abukteyagiya apa ba'na reya oreng jujur onggu. Sala settong e antarana ba'na kodu neng e dhinna', ta' olle mole; se laen olle mole ngeba gandum ka la-balana se kalaparan." 
Genesis42:34 Kone'e ale'na ba'na se bungso, giba dha' enna' ka sengko'. Buru sengko' parcaja ja' ba'na banne ta-mata, ja' ba'na pajat oreng jujur. Taretanna ba'na se etahan bi' sengko' pas epabaliya ka ba'na, ban ba'na olle neng e nagara reya, olle adagang sakencengnga.’ ”" 
Genesis42:35 Saellana jareya, e bakto reng-oreng jareya padha mokka' karongnga bang-sebang, laju padha nemmo kanthongnga pessena bang-sebang se aesse pesse. Daddi kabbi laju padha katako'an, bariya keya eppa'na." 
Genesis42:36 Eppa'na laju adhabu, “Apa ba'na terro sengko' kaelangana tang ana' kabbi? Yusup la tadha'; Simeyon la tadha'. Sateya ba'na ngeba'a Benyamin keya. Sengko' se nanggung kasossa'an!”" 
Genesis42:37 Ruben laju mator ka eppa'na, “Manabi Benyamin ta' ebakta abali sareng kaula, ana' kaula se lalake' kadhuwa pate'e sadaja. Diggal kaula se ajaga'a, tanto Benyamin abali ka sampeyan.”" 
Genesis42:38 Tape Yakub adhabu, “Enja'! Benyamin ta' olle giba! Kaka'na la mate, sateya pera' kare Benyamin malolo se ekaandhi' sengko'. Sengko' tako' e dhalem parjalanan Benyamin pas nemmo calaka'. Sengko' la towa; mon gi' kodu nanggung kasossa'an se kantha jareya sengko' tanto mate.”" 
Genesis43:1 Kalaparan e Kana'an sajan sara. 
Genesis43:2 Saellana gandumma Yakub ban la-balana se ollena melle dhari Messer rowa la tadha' kabbi, Yakub adhabu ka tra-pottrana, “Kassa', ra, entar ka Messer pole, melle gandum.”" 
Genesis43:3 Atorra Yehuda ka eppa'na, “Gubennor Messer ampon apareng parengeddan kerras ja' kaula sataretan ta' kengeng abali ngadhep ka salerana mon ta' ngeba ale'." 
Genesis43:4 Mon bi' sampeyan ale' eparengngagi noro', kaula sataretan entara ka'assa' pole ngobangana gandum." 
Genesis43:5 Tape manabi Benyamin ta' eparengngagi noro', kaula ta' entara, sabab gubennor ka'issa' ampon adhabu ja' kaula padha ta' kengeng ngadhep ka ka'issa' mon ale' ta' noro'.”" 
Genesis43:6 Dhabuna Yakub, “Arapa ba'na ma' masossa sengko', abala ka oreng jareya ja' ba'na gi' andhi' ale'?”" 
Genesis43:7 Saodda tra-pottrana, “Oreng ka'issa' ros-terrosan atanya parkara kaula sataretan, jugan parkara la-bala kaula, dhabuna, ‘Apa eppa'na ba'na gi' odhi'? Apa ba'na ta' andhi' taretan lake' laenna?’ Kaula sataretan tapaksa nyaot sabendherra. Dhari ka'imma kaula se onenga ja' gubennor ganeka makona ngeba ale' ka ka'assa'?”" 
Genesis43:8 Yehuda laju mator ka eppa'na, “Diggal, pona, Pa', ale' me' olle noro'. Diggal kaula se nanggunga. Mon eparengngagi, kaula ban tan-taretan pas duliya mangkat, me' olle padha tadha' se mate kalaparan." 
Genesis43:9 Kaula dibi' se daddi tanggunganna. Mon bi' kaula ale' ta' ekenneng giba abali ka ka'dhinto e dhalem kabadha'an salamet ta' korang pa-ponapa, kaula nanggunga okomanna saomorra." 
Genesis43:10 Ja' sakenga ta' abit parana se te'-nante'an, tantona kaula ban tan-taretan laenna ampon abali dhu kale dhari Messer.”" 
Genesis43:11 Eppa'na laju adhabu, “Mon pajat kodu kantha jareya, ba'na ngeba hasella nagara reya se paleng bagus: kismis, maddu, palappa, komere ban buwana badam." 
Genesis43:12 Ngeba keya pesse tekel dhuwa', sabab pesse se etemmo e karongnga ba'na rowa kodu epabali. Pola jareya sakeng kalero." 
Genesis43:13 La giba ale'na, tape duli abali, ya." 
Genesis43:14 Moga-moga bi' Allah Se Mahakobasa gubennor jareya eparengngana neser ka ba'na, sopaja Benyamin ban Simeyon epabaliya ka ba'na. Dineng sengko' reya, mon pajat la kodu kaelangan tang na'-ana', dhu baramma'a pole.”" 
Genesis43:15 Daddi tan-taretanna Yusup jareya ngeba tor-ator jareya ban pesse se bannya'na tekel dhuwa'na; saellana laju mangkat ka Messer abareng Benyamin. Sanapa'na ka jadhiya laju ngadhep ka Yusup. 
Genesis43:16 E bakto Yusup ngoladi Benyamin abareng ban tan-taretanna jareya, laju adhabu ka kabulana se ngapalae orosanna compo'na, “Giba reng-oreng reya ka tang bengko. Bi' sengko' epangakana abareng ban sengko' dhaggi' ban-aban. Daddi sambelli ebin settong, terros paranta.”" 
Genesis43:17 Kabula gella' ajalannagi apa se edhabuwagi Yusup, pas ngeba tan-taretanna Yusup jareya ka kalenggiyanna gubennor." 
Genesis43:18 E bakto egiba ka kalenggiyanna Yusup, tan-taretanna padha katako'an ban apekker, “Sengko' sataretan reya egiba dha' enna' kabbi polana pesse se etemmo badha e dhalem karong e bakto entar dha' enna' se jang adha'an rowa. Sengko' sataretan kabbi tanto pas ejebbak daksakala; mar-hemar rowa tanto ekala', dineng sengko' sataretan tanto laju padha ekagabay dunor kabbi.”" 
Genesis43:19 Daddi, sanapa'na ka labangnga kalenggiyanna Yusup, tan-taretanna jareya atanya ka oreng se ngapalae orosan compo'na Yusup gella'," 
Genesis43:20 “Ta' langkong, guste. Kaula sataretan paneka gi' dhimen oneng entar ka'anja ngobangana gandum." 
Genesis43:21 E bakto palemana e tengnga lorong kaula sadaja ambu, kelemma. E bakto mokka' karong baddhana gandum ka'issa', neng-oneng kaula sataretan padha manggi pesse se epamajar gandum padha badha e attassa gandumma bang-sebang. Kaula padha ta' oneng pasera se nyaba' pesse ganeka. Samangken pesse ganeka bi' kaula ebakta sadaja, ebajarragiya ka sampeyan. Laen dhari pesse ganeka, kaula jugan abakta pesse terro ngobangana gandum pole.”" 
Genesis43:22  
Genesis43:23 Kabulana Yusup jareya ngoca', “Ampon ta' osa tako'. Ja' kobater. Allahna sampeyan, Allah se epojja eppa'na sampeyan, ganeka se nyaba' pesse ganeka e dhalem karongnga sampeyan. Kaula ampon narema pessena sampeyan se ekabajar gandum ka'issa'.” Saellana jareya Simeyon epakalowar, pas egiba ka tan-taretanna;" 
Genesis43:24 samarena, kabbi laju padha egiba ka dhalem bengko jareya. Reng-oreng jareya eberri'i aeng baccona soko; mar-hemarra eberri'i pakan." 
Genesis43:25 Saellana jareya, tan-taretanna Yusup nyadhiya'agi le-ollena se eatorragiya ka Yusup mon rabu e baja beddhuk, sabab reng-oreng jareya ebalai ja' epangakana abareng ban Yusup." 
Genesis43:26 E bakto Yusup napa' ka bengko jareya, tan-taretanna ngatorragi le-ollena sambi asojud e adha'anna." 
Genesis43:27 Yusup mareksane parkara kabadha'anna tan-taretanna jareya, pas adhabu, “Ba'na la nyareta'agi ka sengko' parkara eppa'na se la towa rowa. Baramma kabadha'anna sateya? Apa gi' odhi'? Ban baras?”" 
Genesis43:28 Saodda tan-taretanna, “Abdiepon junandalem, eppa' abdidalem, gi' odhi' sareng baras.” Tan-taretanna jareya laju asojud e adha'na Yusup." 
Genesis43:29 E bakto ngoladi Benyamin, ale'na, Yusup adhabu, “Daddi reya ale'na ba'na se bungso se ecareta'agi ba'na rowa? Moga-moga Allah aberkadana ba'na, Na'.”" 
Genesis43:30 Panggaliyanna Yusup arassa seksek polana kerrong ka ale'na, sampe' para' ta' kowada ngampet, daddi laju duli nyengga daksakala, maso' ka kamarra pas molar e jadhiya." 
Genesis43:31 Saellana jareya laju araop, pas kalowar pole; panggaliyanna ewat-kowattagi, sarta laju makon sopaja dha'arra eparanta." 
Genesis43:32 Yusup epadha'ar e meja settong, dineng tan-taretanna e meja laen. Reng-oreng Messer se badha e jadhiya ngakan e meja laenna pole, sabab oreng Messer apangrasa apes mon ngakan apolong ban oreng Ibrani." 
Genesis43:33 Tan-taretanna se toju' padha ngadhep ka Yusup, epajajar menorot gilirra omorra molae dhari se paleng towa sampe' ka se paleng ngodha. E bakto nangale'e katoju'anna se egilir menorot omorra jareya, tan-taretanna Yusup padha saleng pandeng kaheranan." 
Genesis43:34 Tan-taretanna jareya engala'agi kakanan dhari mejana Yusup. Benyamin eberri'i lema kalena ka'-kaka'na. Reng-oreng jareya laju padha ngakan abareng sampe' kennyang. 
Genesis44:1 Sabatara jareya Yusup adhabu ka kabulana se ngoros kaparlowanna compo'na, “Karongnga reng-oreng rowa esse'e bi' gandum pa ce' possa'na; mon gi' kellara se ngeba tambai pole. Pessena pamaso' ka karongnga bang-sebang, saba' e attassa gandumma." 
Genesis44:2 Tang piala salaka rowa pamaso' keya ka karongnga kana' se bungso, papolong ban pessena gandumma.” Kabulana jareya ajalannagi papakon buru." 
Genesis44:3 Kalagguwanna teng-petteng tan-taretanna Yusup jareya mangkat moleya ngeba hemarra bang-sebang. 
Genesis44:4 Gi' ta' jau dhari kottha, Yusup adhabu ka kapalana kabula se ngoros kaparlowanna compo'na, “Duli serser reng-oreng rowa. Mon la ecapo' koca' kantha reya, ‘Arapa ba'na me' males kabecce'an ban kajuba'an?" 
Genesis44:5 Arapa ba'na me' ngeco' piala salakana tang lora?’ Piala jareya eagem mon adha'ar nom-enoman, bariya keya eagem mon anojum. Ba'na reya ce' darakana onggu.”" 
Genesis44:6 E bakto tan-taretanna Yusup se eserser jareya la ecapo', kabulana Yusup gella' laju ngoca'agi pa-apa se edhabuwagi lorana." 
Genesis44:7 Saodda tan-taretanna Yusup, “Ponapa maksodda sampeyan adhabu sapaneka? Kaula padha asompa'a ja' kaula padha ta' atengka kadi ganeka!" 
Genesis44:8 Sampeyan dibi' ampon oneng ja' pesse se etemmo badha e dhalem karong e attassa gandum kaula bang-sebang, ebakta abali dhari Kana'an, epabaliya ka sampeyan. Daddi aponapa'a kaula me' ngeco'a piala salaka e compo'na lorana sampeyan?" 
Genesis44:9 Mon pajat badha e antarana kaula sataretan paneka se ngerrep piala ganeka, eatore okom mate; se laen badhi dunorra sampeyan.”" 
Genesis44:10 Ca'na kabulana Yusup gella', “Iya, mara. Tape se kodu daddi tang dunor coma se etemmo ngeco' piala jarowa; se laenna olle mole.”" 
Genesis44:11 Tan-taretanna Yusup jareya laju padha matoron sarta mokka' karongnga bang-sebang. 
Genesis44:12 Bi' kabulana Yusup rong-karong jareya epareksa epatete, molae dhari karong andhi'na se sareyang sampe' ka andhi'na se bungso, ban piala jareya etemmo e dhalem karongnga Benyamin." 
Genesis44:13 Tan-taretanna padha sossa, sampe' padha nyebbit kalambina bang-sebang. Buwadanna epaongga pole ka hemarra bang-sebang, saellana jareya laju padha abali ka kottha." 
Genesis44:14 E bakto Yehuda ban tan-taretanna napa' ka compo'na Yusup, Yusup gi' badha e jadhiya, kabbi laju padha asojud e ajunanna." 
Genesis44:15 Dhabuna Yusup, “Ba'na me' atengka kantha jareya? Apa ba'na ta' tao ja' oreng kantha sengko' reya bisa tao ka sabarang tengkana ba'na kalaban elmo nojum?”" 
Genesis44:16 “Dhu matora ponapa pole abdidalem, guste?” saodda Yehuda. “Kadi ponapa abdidalem sataretan ka'dhinto se kengenga alaban sareng noduwagiya ja' abdidalem padha ta' sala? Allah ampon mokka' kasala'an abdidalem sataretanan. Samangken ka'dhinto abdidalem sataretan sadajana daddi dunorra junandalem; banne namong ale' se e dhalem karongnga epanggi badha pialana ka'dhissa'.”" 
Genesis44:17 Dhabuna Yusup, “Enja'! Sengko' ta' amaksod kantha jareya! Pera' oreng se e dhalem karongnga etemmo badha tang piala jareya se daddiya tang dunor. Se laen olle mole sakarebba ka eppa'na.”" 
Genesis44:18 Yehuda nyander ka adha' ka seddi'na Yusup. “Ta' langkong, guste; abdidalem nyo'ona edi tor-matora. Ja' duka, guste; junandalem padha sareng rato Messer dibi'." 
Genesis44:19 Junandalem oneng mareksane ka abdidalem sataretan ka'dhinto, ‘Apa ba'na gi' andhi' eppa' ban taretan laenna?’" 
Genesis44:20 Abdidalem nyaot, ‘Eppa' ampon seppo, dineng ale' lahir e bakto eppa' ampon seppo. Ale' gapaneka gadhuwan kaka' tonggal ebu, namong ampon seda. Daddi samangken ka'dhinto pottrana ebuna kana' se kadhuwa gapaneka namong kare settong, ban eppa' ce' neserra ka ale' se settong gapaneka.’" 
Genesis44:21 Sareng junandalem abdidalem sataretan epakon abakta ale' gapaneka ka ka'dhinto, polana junandalem terro ngoladana;" 
Genesis44:22 abdidalem laju mator ja' kana' gapaneka ta' kengeng apesa dhari eppa'na; manabi apesa dhari eppa'na, eppa'na tanto seda." 
Genesis44:23 Junandalem laju adhabu, ‘Ba'na ta' olle ngadhep sengko' pole mon ale'na ta' egiba.’" 
Genesis44:24 Sanapa'na ka compo' abdidalem manapa' dhabuna junandalem ka eppa'. 
Genesis44:25 Saamponnepon eppa' laju makon abdidalem sataretan nyabis pole ka ka'dhinto pole, ngobangana teddha'an." 
Genesis44:26 Abdidalem mator, ‘Ta' kengeng, Pa'. Kaula ta' eedine ngadhep mon ale' ta' noro'. Kaula coma ngenneng entar ka'assa' mon ale' noro'.’" 
Genesis44:27 Eppa' laju adhabu, ‘Ba'na tao ja' Rahel, tang bine, pera' andhi' ana' dhadhuwa'." 
Genesis44:28 Se sareyang la tadha'. Tantona ebit-sebbit burun alas, sabab sampe' sateya sengko' ta' tao nangale'e pole kana' jareya." 
Genesis44:29 Mon se bungso reya egiba keya bi' ba'na, ban e jalan pas badha pa-apa, sengko' tanto mate polana kasossa'an se epadhateng ba'na jareya, sabab sengko' la towa.’ ”" 
Genesis44:30 “Daddi, guste,” atorra Yehuda ka Yusup, “manabi abdidalem paleman ka eppa' ta' abakta ale', tanto eppa' pas seda. Nyabana agantong ka kana' ka'dhinto. Eppa' ampon ce' seppona, daddi manabi abdidalem ngeba kasossa'an ka'dhinto tanto andaddiyagi talajana eppa'." 
Genesis44:31  
Genesis44:32 Laen dhari ka'dhinto abdidalem ampon ajanji ka eppa' ja' abdidalem daddi tanggunganna ale'. Abdidalem mator ka eppa', manabi abdidalem ta' abakta ale' paleman ka eppa', abdidalem se nanggunga okomanna saomorra." 
Genesis44:33 Daddi, abdidalem nyo'ona, guste, dinggal abdidalem cekka'a e ka'dhinto daddiya dunorra junandalem aganteya ale'; dinggal ale' me' olle paleman sareng ka'-kaka'na." 
Genesis44:34 Kadi ponapa abdidalem se abaliya ka eppa' manabi ale' ta' noro' paleman? Abdidalem ta' kowat dhaggi' nengalana mosiba se etanggunga eppa'.” 
Genesis45:1 Yusup ta' kowat pole ngampet panggaliyanna e adha'na ba-ponggabana. Daddi laju epakon nyengla kabbi dhari jadhiya, sopaja salerana ngennenga notorragi ka tan-taretanna sapa salerana se sabendherra." 
Genesis45:2 Saellana kabbi padha nyengga Yusup laju molar epakaja, sampe' ekaedhing reng-oreng Messer se badha e lowar, ban kabar jareya sampe' kapeyarsa ka karaton." 
Genesis45:3 Yusup adhabu ka tan-taretanna, “Sengko' reya Yusup. Eppa' gi' odhi', ya?” E bakto ngedhing parkara jareya tan-taretanna ce' tako'na sampe' ta' ngenneng nyaot." 
Genesis45:4 Yusup laju adhabu, “Mara dha' enna'.” Tan-taretanna jareya nyander, ban Yusup laju adhabu pole, “Sengko' reya Yusup, se bi' ba'na ejuwal ka Messer rowa." 
Genesis45:5 Ella ja' tako' ban ja' nyala'agi aba'na polana ba'na ajuwal sengko'. Sabendherra Allah dibi' se abakta sengko' dha' enna' epajangadha'i ba'na kaangguy masalamedda oreng se bannya'. 
Genesis45:6 Sateya reya jaman laep gi' buru olle dhu taon; gi' lema taon aggi' oreng ta' kera nyalaga ban ta' kera anye. 
Genesis45:7 Allah se abakta sengko' dha' enna' ajangadha'i ba'na, polana masalamedda ba'na kalaban jalan se makasambu' ate reya, sopaja ba'na ban toronanna odhi'a terros." 
Genesis45:8 Daddi sanyatana banne ba'na se mowang sengko' dha' enna', tape Allah se abakta sengko'. Sengko' epadaddi ponggabana rato se paleng tenggi e Messer. Sengko' epassrae kakobasa'an ngoros roma tanggana ban sabingkerra nagara Messer." 
Genesis45:9 Sateya kassa' ba'na kabbi duli mole; atorragi ka eppa' ja' Yusup, pottrana, apessen kantha reya, ‘Kaula bi' Allah epadaddi pangobasana saantero nagara Messer; ngereng sampeyan enggal meyos ka Messer." 
Genesis45:10 Sampeyan kengeng alenggi e dhaera Gosyen, Pa', semma' sareng kaula; sampeyan, tra-pottrana sareng ja-bajana, dumba sareng embi'na, sape sareng ponapa'a saos kaagunganna sampeyan." 
Genesis45:11 Manabi sampeyan alenggi e Gosyen, kaula bisa ajaga sampeyan. Mosem laep paneka gi' abit, gi' kare lema taon aggi'. Kaula terro sopaja sampeyan sabala, jugan sareng ebinna, ja' kantos kakorangan pa-ponapa.’ ”" 
Genesis45:12 Yusup adhabu pole, “Sateya ba'na padha nangale'e dibi', bariya keya ba'na, Benyamin, ja' sengko' reya Yusup onggu." 
Genesis45:13 Atorragi ka eppa' saapa rajana tang kakobasa'an e dhinna', e Messer reya, ban careta'agi ka eppa' pa-apa se etangale'e ba'na. Mon la mare, pas duli abali, eppa' giba dha' enna'.”" 
Genesis45:14 Saellana jareya Yusup agellu' Benyamin, ale'na, laju molar. Benyamin nanges keya sambi agellu' Yusup keya." 
Genesis45:15 Saellana jareya, sambi gi' molar, Yusup agellu' tan-taretanna sarta eseyom gan settong. Saellana jareya tan-taretanna molae acaca ban Yusup." 
Genesis45:16 E bakto rato e karaton meyarsa kabar ja' tan-taretanna Yusup padha dhateng, rato ban ba-ponggabana padha noro' perak kabbi." 
Genesis45:17 Rato laju adhabu ka Yusup, “Kassa' tan-taretanna ba'na soro ngeba gandum, soro buwa' ka mar-hemarra, pas soro mole ka Kana'an," 
Genesis45:18 soro ngone'e eppa'na ban la-balana, soro ngalle dha' enna'. Bi' sengko' eberri'ana tana se paleng bagus e Messer; eppa'na ba'na sabalana bakal odhi'a ta' kakorangan, la'-mala' bi-talebbi dhari hasella tanana e dhinna'." 
Genesis45:19 Dhari dhinna' tan-taretanna ba'na pagibai ta-kareta, me' olle etompa' binena ban na'-ana'na se gi' ne'-kene', ban epangone'e eppa'na." 
Genesis45:20 Rang-barangnga se ta' ekenneng giba soro dina; sabab pa-apa se paleng bagus e sanagara Messer bakal ekaandhi'a eppa'na ba'na ban tan-taretanna.” 
Genesis45:21 Tra-pottrana Yakub ajalannagi dhabuna rato jareya. Bi' Yusup eparenge pan-barampan kareta, menorot dhabuna rato, bariya keya sango se ekaparlo e jalan." 
Genesis45:22 Tan-taretanna jareya padha eparenge kalambi anyar sasettel ebang, tape Benyamin eparenge tello ratos pesse salaka ban kalambi anyar lema settel." 
Genesis45:23 Eppa'na ekereme hemar lake' sapolo meggi' se ebuwadi rang-barang se paleng bagus e Messer, ban hemar babine' sapolo meggi' se ebuwadi gandum, roti ban kakanan laenna se edha'ara eppa'na dhalem parjalanan ka Messer." 
Genesis45:24 Saellana jareya Yusup ngaterragi tan-taretanna se mangkada, sambi adhabu, “Ja' atokaran e jalan.”" 
Genesis45:25 Tan-taretanna Yusup jareya padha mangkat dhari Messer, mole ka Kana'an, ka eppa'na." 
Genesis45:26 “Yusup gi' odhi', Pa'!” ca'na reng-oreng jareya ka eppa'na. “Samangken ngobasane sanagara Messer!” E bakto meyarsa kabar jareya Yakub tababeggen ban ta' parcaja." 
Genesis45:27 Tape saellana tra-pottrana notorragi sakabbinna se edhabuwagi Yusup, ban e bakto ngoladi ta-kareta se ekeremmagi Yusup epangoneyana eppa'na ka Messer, Yakub pas cengngar pole." 
Genesis45:28 “Tang ana' gi' odhi'!” dhabuna. “Pera' jareya se ekaterrowe sengko'! Sengko' entara ngabas tang ana' sabellunna sengko' mate!” 
Genesis46:1 Yakub arengkesse sakabbinna dhi'-andhi'na, laju meyos ka Bersyeba; e jadhiya Yakub ngatorragi kurban ka Allah se esemba Ishak, eppa'na." 
Genesis46:2 E baja malem Allah ngaton ka Yakub, laju adhabu, “Yakub, Yakub!” “Ka'dhinto, Guste,” sambidda Yakub." 
Genesis46:3 “Sengko' reya Allah, se esemba eppa'na ba'na,” dhabuna Allah. “Ba'na ta' osa tako' se entara ka Messer. Bi' Sengko' na' potona ba'na epadaddiya bangsa se raja e dhissa'." 
Genesis46:4 Sengko' abarengngana ba'na e dhalem parjalanan ka Messer. Na' potona ba'na bi' Sengko' egiba'a abali ka nagara reya. Yusup bakal badha'a e seddi'anna ba'na e bakto ba'na la napa' ka ajalla.” 
Genesis46:5 Yakub laju meyos dhari Bersyeba. Tra-pottrana nolonge maongga eppa'na ban ji-rajina sarta na'-kana' se gi' ne'-kene' ka kareta se ekereme rato Messer. 
Genesis46:6 Reng-oreng jareya kabbi padha ngeba sakabbinna keban bu-obuwanna ban sakabbinna dhi'-andhi'na se ollena makompol e Kana'an. Saellana jareya kabbi laju padha mangkat ka Messer. Yakub abakta sakabbinna na' potona, iya areya" 
Genesis46:7 tra-pottrana lake' bine', ban ja-bajana lake' bine'." 
Genesis46:8 Na' potona Yakub se noro' ka Messer iya areya: Ruben pottra sareyangnga 
Genesis46:9 ban na'-ana'na: Henokh, Palu, Hezron ban Karmi." 
Genesis46:10 Simeyon, ban na'-ana'na: Yemuwel, Yamin, Ohad, Yakhin, Zohar ban Saul, ana' ollena ban binena se dhari Kana'an." 
Genesis46:11 Lewi ban na'-ana'na: Gerson, Kehat ban Merari." 
Genesis46:12 Yehuda ban na'-ana'na: Syela, Peres ban Zerah; dineng ana'na Yehuda se laenna iya areya Er ban Onan, mate e Kana'an. Na'-ana'na Peres: Hezron ban Hamul." 
Genesis46:13 Isakhar ban na'-ana'na: Tola, Pu'a, Ayyub ban Simron." 
Genesis46:14 Zebulon ban na'-ana'na: Sered, Elon ban Yahle'el." 
Genesis46:15 Jareya kabbi tra-pottrana Yakub ollena ban Liya se lahir e Mesopotamia. Salaen dhari jareya badha pole pottrana babine' nyamana Dina. Daddi toronanna Yakub dhari rajina se anyama Liya kabbi bannya'na tello polo tello' oreng. 
Genesis46:16 Gad ban na'-ana'na: Zefon, Hagi, Syuni, Ezbon, Eri, Arodi ban Areli." 
Genesis46:17 Asyer ban na'-ana'na: Yimna, Yiswa, Yiswi ban Beriya sarta Serah taretan bine'na. Na'-ana'na Beriya iya areya Heber ban Malkiyel." 
Genesis46:18 Oreng se nem bellas jareya toronanna Yakub dhari Zilpa, iya areya dunor bine' baberri'na Laban ka Liya, ana' bine'na." 
Genesis46:19 Rahel, rajina Yakub, kaagungan pottra dhadhuwa', iya areya Yusup ban Benyamin." 
Genesis46:20 E Messer Yusup olle ana' dhadhuwa', iya areya Manasye ban Efraim se elahirragi bi' rajina se anyama Asnat, ana'na Potifera, se daddi imam e Heliopolis." 
Genesis46:21 Na'-ana'na Benyamin iya areya: Bela, Bekher, Asybel, Gera, Na'aman, Ehi, Ros, Mupim, Hupim ban Ared." 
Genesis46:22 Oreng se pa' bellas jareya toronanna Yakub dhari rajina se anyama Rahel. 
Genesis46:23 Saterrossa iya areya Dan ban ana'na, Husim." 
Genesis46:24 Naftali ban na'-ana'na: Yahze'el, Guni, Yezer ban Syilem." 
Genesis46:25 Oreng se kapetto jareya toronanna Yakub dhari Bilha, dunor babine' baberri'na Laban ka Rahel, ana'na." 
Genesis46:26 Toronanna Yakub se entar ka Messer kabbi bannya'na sabidak ennem oreng, ta' tamaso' to-mantona." 
Genesis46:27 Tra-pottrana Yusup se lahir e Messer kadhuwa, daddi sabalana Yakub se napa' ka Messer kabbi badha pettong polo oreng." 
Genesis46:28 Bi' Yakub Yehuda epakon mangkat kaadha', epakon manggi'i Yusup sarta nyo'on sopaja Yusup ngamba'a eppa'na e Gosyen." 
Genesis46:29 Yusup nete'e karetana ngamba'a eppa'na e Gosyen. E bakto se kadhuwa jareya tatemmo, Yusup laju agellu' eppa'na sambi molar." 
Genesis46:30 Dhabuna Yakub ka Yusup, “Sateya sengko' halal tekka'a mateya, sabab sengko' la nangale'e ba'na, ban la tao ja' ba'na gi' odhi'.”" 
Genesis46:31 Yusup laju adhabu ka tan-taretanna ban la-balana se laen, “Sengko' gi' entara mator ka rato ja' tang tan-taretan ban tang la-bala se dhari Kana'an la dhateng kabbi." 
Genesis46:32 Sengko' matora ja' ba'na kabbi oreng ngowan, se dhateng dha' enna' ngeba sakabbinna ebinna ban sakabbinna dhi'-andhi'na." 
Genesis46:33 Mon ba'na etembali rato sarta etanya'agi apa lakona ba'na," 
Genesis46:34 ja' pakalero, mator ja' molae lamba' lakona ba'na ngowan ebin, akantha bangatowana. Daddi ba'na tanto pas eedine neptep e dhaera Gosyen.” Yusup adhabu kantha jareya polana oreng Messer ta' endha' akompol ban oreng ngowan." 
Genesis47:1 Yusup laju ngajak taretanna se kalema, ebakta ngadhep ka rato. Atorra Yusup, “Eppa' sareng tan-taretan abdidalem ampon rabu, abakta embi' sareng dumbana, sape sareng sadaja dhi'-andhi'epon. Samangken sadajana padha badha e Gosyen.” Tan-taretanna jareya pas ekennallagi ka rato." 
Genesis47:2  
Genesis47:3 Dhabuna rato, “Lalakonna ba'na apa?” Atorra tan-taretanna Yusup, “Abdidalem oreng ngowan sadaja, guste, akadi sadajana bangatowa abdidalem gi' jaman dhimen." 
Genesis47:4 Abdidalem padha entar ka Messer ka'dhinto terro apo'-compo'a e nagara ka'dhinto, amarga mosem laep e Kana'an talebat berra'epon, kantos tadha' rebba se kengenga eteddha embi' sareng dumba abdidalem. Daddi abdidalem sadaja nyo'ona lellana junandalem sopaja eedinana neptep e dhaera Gosyen.”" 
Genesis47:5 Dhabuna rato ka Yusup, “Sateya eppa' ban tan-taretanna ba'na la napa' dha' enna'." 
Genesis47:6 Anggep bai nagara Messer reya andhi'na ba'na dibi'. Dina eppa'na ba'na ban tan-taretanna me' olle padha neng e Gosyen, bagiyanna nagara Messer se paleng bagus. Mon la-balana ba'na jareya badha se sanggup, passrae soro ngoros tang ebin.”" 
Genesis47:7 Bi' Yusup eppa'na ebakta keya ka rato, epakennal. Yakub aberkadi rato jareya," 
Genesis47:8 dineng rato jareya adhabu, “Saponapa yuswana sampeyan?”" 
Genesis47:9 Dhabuna Yakub, “Abdidalem ampon saratos tello polo taon odhi' alalana. Odhi' abdidalem se saratos tello polo taon ka'dhinto possa' sareng kasossa'an, sarengngan ta' saponapa abidda manabi ebandhingngagi sareng yuswaepon bangatowana abdidalem se odhi'epon alalana jugan.”" 
Genesis47:10 Saellana jareya Yakub laju amet, sabellunna gubar gi' apareng berkadda ka rato." 
Genesis47:11 Bi' Yusup eppa' ban tan-taretanna epaneptep e Messer. Kabbi padha eparenge tana e kennengngan se paleng bagus e nagara jareya, iya areya e seddi'anna kottha Rameses, akantha se la edhabuwagi rato." 
Genesis47:12 Yusup nyadhiya'agi pa-apa se parlo edha'ara eppa'na, tan-taretanna ban sakabbinna balana se laen, sampe' ka se paleng kene'." 
Genesis47:13 Mosem laep jareya ce' sarana, sampe' e man-dhimman tadha' pa-apa se ekennenga kakan. Ra'yat Messer ban Kana'an padha lo'lo' dhari laparra." 
Genesis47:14 Mon badha reng-oreng se melle gandum, pessena bi' Yusup epakompol laju egiba ka karaton." 
Genesis47:15 Saellana reng-oreng Messer ban Kana'an la ta' andhi' pesse pole, laju padha nyabis ka Yusup sarta mator, “Nyo'ona gandumma, guste! Kaneserre abdidalem, manabi bunten tanto padha mate sadaja. Abdidalem sadaja padha ta' gadhuwan pesse pole, ampon tadha' karena.”" 
Genesis47:16 Dhabuna Yusup, “Mon pessena ba'na la tadha', giba ebinna dha' enna', porop ban gandum.”" 
Genesis47:17 Daddi reng-oreng jareya padha ngeba ebinna, eatorragi ka Yusup. Bi' Yusup reng-oreng jareya eparenge gandum menangka gantena jaranna, dumbana, embi'na, sapena ban hemarra. Daddi e taon jareya Yusup apareng gandum ka ra'yat, rop-poroban bi' ebinna jareya." 
Genesis47:18 Sataon saellana jareya ra'yat nyabis pole ka Yusup sambi mator, “Abdidalem ta' leng-ngalenga ka junandalem, guste, abdidalem ampon ta' gadhuwan pesse sakale, ebin abdidalem ampon daddi kaagunganna junandalem. Abdidalem ampon ta' gadhuwan pa-ponapa pole se eatorragiya ka junandalem, kajabana badan sareng tana." 
Genesis47:19 Kaneserre abdidalem, manabi bunten tanto padha mate sadaja! Sopaja teggal abdidalem ta' kantosa tadha' orengnga. Ngereng pondhut badan sareng tana abdidalem, porop sareng teddha'an. Abdidalem daddiya dunorrepon rato, tana abdidalem badhi daddiya kaagunganna rato. Ngereng abdidalem nyo'ona gandumma epanyambunga nyaba, sareng nyo'ona ne-bine etabura e teggal!”" 
Genesis47:20 Sakabbinna tana e Messer bi' Yusup epondhut, epadaddi kaagunganna rato. Sakabbinna oreng Messer tapaksa ajuwal tanana sabab mosem laep jareya ce' sarana. Sakabbinna tana e Messer la daddi kaagunganna rato." 
Genesis47:21 Sakabbinna oreng Messer la epadaddi dunorra rato bi' Yusup. 
Genesis47:22 Tana se ta' epondhut pera' tanana para imam. Para imam jareya ta' parlo ajuwal tanana sabab la padha olle sombangan dhari rato kaangguy kaparlowanna odhi'na. 
Genesis47:23 Dhabuna Yusup ka ra'yat, “Daddi badan ban tanana ba'na bi' sengko' la ebelli epadaddi kaagunganna rato. Areya' ne-bine mon etamenna e teggalla ba'na." 
Genesis47:24 Mon ba'na anye, saparlemanna kodu eatorragi ka rato. Lebbina olle kagabay ne-bine tor ekakan ba'na sabala.”" 
Genesis47:25 Atorra reng-oreng jareya, “Junandalem ampon nolong abdidalem sadaja kantos padha salamet. Junandalem ce' saena ka abdidalem, guste, daddi abdidalem sadaja padha halal daddi dunorrepon rato.”" 
Genesis47:26 Parkara jareya bi' Yusup laju ekagabay dhang-ondhang e nagara Messer, iya areya saparlemanna hasel tane kodu eatorragi ka rato. Sampe' sateya dhang-ondhang jareya gi' paggun bai. Pera' tanana para imam se ta' eatorragi ka rato." 
Genesis47:27 Reng-oreng Isra'il neptep e dhaera Gosyen. Neng e jadhiya laju padha daddi sogi ban bannya' na' potona. 
Genesis47:28 Yakub se alenggi e Messer abidda petto bellas taon, sampe' yuswana saratos pa' polo petto' taon." 
Genesis47:29 E bakto para' napa'a ka ajalla, Yakub adikane Yusup, pottrana. Dhabuna ka Yusup, “Mara saba' tanangnga ba'na e antarana tang kang-pekang sarta asompa ja' ba'na ta' ngoburragiya sengko' e Messer reya." 
Genesis47:30 Sengko' koburragi e kennengnganna tang para bangatowa; giba tang mayyit dhari nagara reya, pas koburragi pakompol e koburanna tang para bangatowa.” Atorra Yusup, “Ponapa dhabuna sampeyan bi' kaula ejalannagiya sadaja.”" 
Genesis47:31 Dhabuna Yakub, “Mara asompa ja' ba'na pajat ajalannagiya ongguwan.” Yusup laju asompa, dineng Yakub pas asokkor e pasareyanna." 
Genesis48:1 Ta' saapa abidda dhari jareya Yusup ekabari ja' eppa'na songkan sanget. Daddi Yusup laju meyos ngoladi eppa'na, sambi abakta pottra lalake'na se kadhuwa, iya areya Efraim ban Manasye." 
Genesis48:2 E bakto Yakub meyarsa ja' Yusup rabu, laju ja-ngaja alenggi e pasareyanna." 
Genesis48:3 Dhabuna Yakub ka Yusup, “Allah Se Mahakobasa ngaton ka sengko' e Lus, iya areya e tana Kana'an, sarta aberkadi sengko'." 
Genesis48:4 Dhabuna ka sengko' kantha reya, ‘Sengko' aberri'a na' poto sabannya'na ka ba'na, sopaja toronanna ba'na daddiya bangsa sabannya'na. Nagara reya bi' Sengko' ebagiya ka na' potona ba'na me' olle ekaandhi' salanjangnga.’ ”" 
Genesis48:5 Yakub pas adhabu pole, “Yusup, ana'na ba'na Efraim ban Manasye, se lahir e Messer reya sabellunna sengko' napa' dha' enna', bi' sengko' eanggep padha ban tang ana' dibi', tadha' bidana ban Ruben tor Simeyon." 
Genesis48:6 Mon ba'na andhi' ana' lalake' pole, bi' sengko' ta' eanggebba tang ana'. Sangkolan kaangguy na'-kana' jareya bakal etarema'a dhari Efraim ban Manasye." 
Genesis48:7 Sengko' neptebbagi kantha jareya polana ebuna ba'na, Rahel. Ebuna ba'na jareya tadha' omorra e Kana'an, ta' jau dhari Efrata, e bakto sengko' teppa' badha e dhalem parjalanan abali dhari Mesopotamia. Sengko' ce' ngennessa.” (Efrata jareya sateya enyamae Betlehem.)" 
Genesis48:8 E bakto Yakub ngoladi pottrana Yusup se kadhuwa laju mareksane, dhabuna, “Sapa kana' reya?”" 
Genesis48:9 Sambidda Yusup, “Ana' kaula, paparengnga Allah ka kaula neng e Messer paneka.” Dhabuna Yakub, “Giba dha' enna', bi' sengko' eberkadana.”" 
Genesis48:10 Yakub la rabeng sabab la seppo, daddi pangoladanna ta' terrang. Yusup abakta pottrana se kadhuwa, epasemma' ka eppa'na; na'-kana' se kadhuwa jareya bi' Yakub egellu' tor ekaloskos." 
Genesis48:11 Dhabuna Yakub ka Yusup, “Sengko' ta' nyangka ja' tatemmowa ban ba'na pole, tape sateya bi' Guste Allah sengko' la'-mala' epanangale na'-ana'na ba'na keya.”" 
Genesis48:12 Saellana jareya ana'na se kadhuwa bi' Yusup epatoron dhari reba'anna eppa'na. Yusup dibi' laju asojud e ajunanna eppa'na. 
Genesis48:13 Saellana jareya bi' Yusup Efraim esaba' e kaceranna, dineng Manasye se sareyang esaba' e kangananna." 
Genesis48:14 Tape Yakub nompangngagi astana se kangan ka cethagga Efraim se badha e kaceranna, sanajjan Efraim jareya se angodha'an, ban astana se kacer etompangngagi ka cethagga se towa'an, Manasye, se badha e kanganna." 
Genesis48:15 Saellana jareya Yakub laju aberkadi Yusup, dhabuna, “Allah se esemba tang bangatowa Ibrahim ban Ishak, se nonton sengko' sampe' sateya reya." 
Genesis48:16 Salerana jareya malaekat se malopot tang aba' dhari samacemma babaja. Moga Allah jareya aberkadana na'-kana' reya. Moga lantaran na'-kana' se kadhuwa reya tang nyama ban asmana Ibrahim ban Ishak ekaenga'ana oreng saterrossa. Moga se kadhuwa reya bannya'a na' potona ban bannya' toronanna e bume reya.” 
Genesis48:17 Yusup ta' senneng e bakto ngoladi eppa'na nompangngagi astana se kangan ka cethagga Efraim; daddi astana eppa'na jareya laju etagenne, ealleya ka cethagga Manasye." 
Genesis48:18 Dhabuna Yusup ka eppa'na, “Kalero, Pa'. Paneka' se towa'an; ngereng tompangngagi astaepon sampeyan se kangan ka cethagga.”" 
Genesis48:19 Tape eppa'na ta' kasokan, sambi adhabu, “Sengko' tao, Na', sengko' tao. Na' potona Manasye bakal daddiya bangsa se raja kakobasa'anna keya. Tape ale'na bakal lebbiya raja kakobasa'anna, ban na' potona ale'na bakal daddiya sa-bangsa se raja kakobasa'anna.”" 
Genesis48:20 Daddi e are jareya Yakub aberkadi kana' se kadhuwa jareya sambi adhabu, “Reng-oreng Isra'il bakal nyebbuda ma-nyamana ba'na mon aberkadi oreng. Reng-oreng Isra'il bakal ngoca'a kantha reya, ‘Moga-moga bi' Allah ba'na epapadha'a bi' Efraim ban Manasye.’ ” Daddi bi' Yakub nyamana Efraim esebbut sabellunna Manasye." 
Genesis48:21 Yakub pas adhabu ka Yusup, “Ba'na tao ja' sengko' la para' mateya, tape Guste Allah bakal nolonga ba'na, sarta bakal abakta'a ba'na abali ka nagarana bangatowana." 
Genesis48:22 Dhaera Sikhem se landhu, ollena sengko' arebbu' dhari oreng Amori kalaban ngangguy peddhang ban pana, bi' sengko' ebagiya ka ba'na, banne ka tan-taretanna ba'na.”" 
Genesis49:1 Yakub adikane tra-pottrana, laju adhabu, “Mara padha dha' enna' kabbi, neng e seddi'anna sengko'. Bi' sengko' ebala'ana kabbi apa se bakal kadaddiyana ka ba'na e budhi are:" 
Genesis49:2 Mara akompol kabbi, na'-ana'na Yakub, mara padha edhingngagi dhabuna Isra'il, eppa'na ba'na." 
Genesis49:3 Ruben, tang ana' se sareyang, ba'na reya tang kakowadan, ana' se dha'-adha' ollena sengko' menangka oreng lake'. Ba'na se paleng gaga' ban se paleng kowat e antarana tang na'-ana'." 
Genesis49:4 Ba'na padha ban banjir raja, tape ba'na ta' bakal daddiya se paleng penting, sabab ba'na tedhung ban tang seller, macemmer katedhunganna eppa'na." 
Genesis49:5 Simeyon ban Lewi sataretan; sanjatana padha eangguy ngalakone kakerrasan. 
Genesis49:6 Sengko' ta' ro'-noro'a e dhalem parembaganna se ta' ekaedhing oreng laenna, bariya keya sengko' ta' noro'a e dhalem kompolanna se padha asakongkellan, sabab tang ana' se kadhuwa jareya mate'e oreng kalaban napso amara sarta madippang theng-bantheng pera' parlo nyare kasennengnganna atena." 
Genesis49:7 Amarana se kadhuwa jareya ce' paranana, ban peggella atena daddi sababba se kadhuwa jareya talebat kejjemma, daddi bakal ekennenga babastonna Pangeran. Toronanna bi' sengko' epacar-kalacera sanagara Isra'il, epatapencara e antarana sa-bangsa." 
Genesis49:8 Yehuda, ba'na bakal ealemma bi' tan-taretanna, ba'na nyekkella le'erra so-mosona, tan-taretanna ba'na bakal asojuda kabbi ka ba'na." 
Genesis49:9 Yehuda padha bi' macan se mate'e mosona, laju abali ka rongkangnga; akaleya' laju marobbu tedhunga, tadha' oreng se bangala ca-nganca." 
Genesis49:10 Yehuda bakal neggu'a tongkedda karaja'an, na' potona bakal marenta'a salanjangnga. Sa-bangsa bakal majara pajek ka nagarana sarta asojud mator sandika e adha'anna." 
Genesis49:11 Hemarra ban budhu'na epangger ka bungkana anggur, ka bungkana anggur se paleng bagus, kalambina esassa bi' anggur se mera akantha dhara." 
Genesis49:12 Matana mera polana ngenom anggur, gigina pote polana ngenom susu." 
Genesis49:13 Zebulon bakal ako-bengkowa e seddi'na tase'; penggir serengnga daddiya palabbuwanna pal-kapal, batessa nagarana bakal napa'a ka Sidon." 
Genesis49:14 Isakhar tadha' bidana ban hemar se tedhung ngonjur ban karanjang buwadanna se gi' cekka' e kangan kacerra badanna. 
Genesis49:15 Kennengngan jareya etangale'e ce' bagussa, nagara jareya talebat leburra, daddi pas ngendha' narema buwadan e balikadda epaksa epadaddi dunor epalako ce' berra'na." 
Genesis49:16 Ba'na, Dan, bakal marenta'a bangsana toronanna ba'na daddiya suku se padha ban ku-suku Isra'il laenna." 
Genesis49:17 Ba'na bakal padha'a ban olar e penggir lorong, olar se mandi opassa e penggir jalan, se ngekke' tombedda jaran sampe' se nompa' labu ajungkelang ka baba." 
Genesis49:18 Adhu, GUSTE, abdidalem anante' kasalameddan paparengngepon Junandalem." 
Genesis49:19 Gad, ba'na bakal eserranga gal-bigal, tape ba'na bakal alabana sarta abigal reng-oreng se abigala ba'na jareya." 
Genesis49:20 Asyer, nagarana ba'na ngasellagiya kakanan ta' sakera-kera, kakananna ba'na man-nyaman padha ban dha'aranna rato." 
Genesis49:21 Naftali padha ban manjangan, se berka' sanyamanna e dhalem alas, dhu'-budhu'na ce' leburra abasanna." 
Genesis49:22 Yusup padha ban hemar se gi' ngodha e seddi'na somberra aeng, padha ban hemar alas se ka'-berka' e lambungnga gunong." 
Genesis49:23 Bi' mosona eserrang ce' kejjemma, eserser ngangguy gandhiba ban pana." 
Genesis49:24 Tape gandhibana Yusup paggun ce' kokona, lengngenna kowat parana, polana partolonganna Allah Se Mahakobasa, Allah se esemba Yakub, se ajaga ban se nolonge Isra'il salanjangnga." 
Genesis49:25 Se nolonge ba'na Allah se esemba eppa'na, Allah Se Mahakobasa se aberkadi ba'na, se apareng ojan dhari langnge' ban aeng dhari dhalem bume, se apareng ebin ban dhu'-budhu'na." 
Genesis49:26 Se apareng gandum ban bang-kembangan. Berkadda Allah alebbiyan dhari essena nong-gunong se ce' towana. Moga-moga berkat jareya torona ka Yusup, ka dhaina tang ana' se paleng istimewa e antarana tan-taretanna." 
Genesis49:27 Benyamin padha ban pate' alas se galak; mon gi' laggu nyargep mangsana, bila malem laju egi-bagi.”" 
Genesis49:28 Jareya suku Isra'il, se dhubellas bannya'na, sarta dhabuna eppa'na ka pottrana bang-sebang menangka dhabu dhi-budhina e bakto apesa'a." 
Genesis49:29 Saellana jareya Yakub laju abaseyat ka tra-pottrana, “Sateya sengko' akompola ban tang bangsa se la mate. Mon sengko' la mate, bendhem pakompol ban para tang bangatowa e guwa se badha e teggalla Efron oreng Het rowa," 
Genesis49:30 iya areya se badha e Makhpela, e bagiyan temorra Mamre, e nagara Kana'an. Guwa ban teggal jareya ebelli Ibrahim dhari Efron, ekagabaya tana koburan." 
Genesis49:31 Ibrahim ban rajina, Sarah, esareyagi e jadhiya, bariya keya Ishak ban rajina, Ribka; Liya bi' sengko' ebendhem e jadhiya keya." 
Genesis49:32 Guwa ban teggal jareya la ebelli dhari oreng Het. Daddi sengko' bendhem e jadhiya keya, ya.”" 
Genesis49:33 Saellana mare se ayat-baseyat jareya, Yakub marobbu, laju seda." 
Genesis50:1 Yusup marobbu ka badanna eppa'na sambi molar ban ngaloskos mowana. 
Genesis50:2 Saellana jareya laju apareng parenta sopaja jinazana eppa'na ebalsem. 
Genesis50:3 Se abalsem sampe' pa' polo are abidda, kantha kapprana abidda mon oreng abalsem jinaza. Reng-oreng Messer noduwagi kasossa'anna sampe' pettong polo are abidda." 
Genesis50:4 Saellana lebat bakto se pettong polo are kaangguy noduwagi kasossa'an jareya Yusup adhabu ka ba-ponggabana rato, “Sengko' menta'a tolong matorragi kantha reya ka rato:" 
Genesis50:5 ‘E bakto eppa' para' seda'a, abdidalem epakon ajanji jinazana eppa' esareyagiya e palowadan se ampon esadhiya'agi dibi' sareng eppa', enggi ka'dhinto neng e Kana'an. Daddi abdidalem nyo'ona edi dhimen badhi ngoburragiya eppa'; manabi ampon lastare abdidalem abaliya pole ka ka'dhinto.’ ”" 
Genesis50:6 Dhabuna rato, “Kassa' la mangkat, koburragi eppa'na menorot se la ejanjiyagi bi' ba'na.”" 
Genesis50:7 Daddi Yusup laju meyos nyareyagiya eppa'na. Sakabbinna ponggaba ban para seppo karaton, sakabbinna pamimpin e Messer padha noro' ngater." 
Genesis50:8 Ana' binena, tan-taretanna ban la-balana eppa'na se laen padha noro' kabbi. Se ta' noro', sarta paggun neng e dhaera Gosyen, coma na'-ana'na reng-oreng jareya kabbi se gi' ne'-kene', dumba ban embi'na tor ebinna." 
Genesis50:9 Se ngaterragi badha se padha nompa' kareta ban nompa' jaran. Se ngaterragi jareya talebat bannya'na. 
Genesis50:10 Sanapa'na ka Goren-Ha'atad e temoranna Songay Yordan, reng-oreng jareya padha nanges agingging epakaja sampe' abit; Yusup mabadha opacara kaangguy noduwagiya kasossa'an pettong are abidda." 
Genesis50:11 E bakto reng-oreng Kana'an nangale'e reng-oreng jareya padha nanges e Goren-Ha'atad jareya, laju padha ngoca', “Ce' ngennessa opacarana reng-oreng Messer mon noduwagiya kasossa'anna polana kapateyan!” Daddi kennengngan jareya enyamae Abel-Mizraim." 
Genesis50:12 Daddi tra-pottrana Yakub la ajalannagi apa se edhabuwagi Yakub. 
Genesis50:13 Jinazana egiba ka Kana'an, laju esareyagi e Guwa Makhpela e temorranna Mamre, e teggal se ebelli Ibrahim dhari Efron oreng Het kaangguy tana koburan." 
Genesis50:14 Samarena nyareyagi eppa'na, Yusup laju abali ka Messer, asareng ban tan-taretanna ban sakabbinna oreng se ngater dhari Messer." 
Genesis50:15 Saellana eppa'na seda, tan-taretanna Yusup padha ngoca', “Baramma mon Yusup gi' sake' ate ban gi' amaksod malessa kajahadanna sengko' ban ba'na ka aba'na gi' lamba' rowa?”" 
Genesis50:16 Daddi tan-taretanna jareya pas apessennan kantha reya ka Yusup, “Sabellunna eppa' seda," 
Genesis50:17 eppa' abaseyat ka sengko' sataretan sopaja ngoca' kantha reya ka ba'na, ‘Berri'i sapora tan-taretanna ba'na se nganeyaja ba'na lamba' rowa.’ Daddi sateya tan-taretanna ba'na reya, iya areya abdina Allah se esemba eppa'na ba'na, nyo'ona sapora ka ba'na polana se la nganeyaja ba'na lamba' rowa.” Yusup molar e bakto narema pessen jareya." 
Genesis50:18 Saellana jareya tan-taretanna padha dhateng dibi' laju asojud e ajunanna Yusup. “Sengko' reya abdina ba'na kabbi,” ca'na reng-oreng jareya." 
Genesis50:19 Tape Yusup adhabu, “Ella, ta' osa tako'. Sengko' reya banne Allah." 
Genesis50:20 Ba'na padha nganeyaja sengko', tape panganeyaja'anna ba'na jareya bi' Guste Allah la eoba epadaddi kabecce'an kaangguy nolong odhi'na reng-oreng sabannya'na se sampe' sateya gi' odhi' polana kadaddiyan lamba' rowa." 
Genesis50:21 Tadha' se parlo ekatako'e bi' ba'na. Sakabbinna kabutowanna ba'na ban na'-ana'na bi' sengko' ecokobana.” Daddi atena tan-taretanna jareya padha ayem saellana ngedhing dhabuna Yakub se ce' nyamanna jareya. 
Genesis50:22 Yusup terros alenggi e Messer ban la-balana eppa'na. E bakto seda yuswana saratos sapolo taon. 
Genesis50:23 Yusup gi' sempat ngoladi tra-pottrana ban ja-bajana Efraim; bariya keya gi' sempat mondhut na'-ana'na Makhir, iya areya poy-kompoyya Manasye." 
Genesis50:24 Dhabuna Yusup ka tan-taretanna, “Sengko' la para' mateya, tape Guste Allah tanto abanto ba'na kabbi, sarta masthe abakta ba'na kabbi abali ka nagara se la ejanjiyagi ka Ibrahim, Ishak ban Yakub.”" 
Genesis50:25 Saellana jareya la-balana bi' Yusup epakon asompa. “Mara ajanji ka sengko',” ca'na dhabuna, “mon ba'na kabbi bi' Allah ebakta abali ka nagara jareya, tang badan giba'agi keya.”" 
Genesis50:26 Daddi Yusup seda e Messer e bakto yuswana saratos sapolo taon. Jinazana ebalsem ban ebaddhai petthe. 
Exodus1:1 Yakub se ajuluk Isra'il ngalle ka Messer asareng tra-pottrana ban ana' binena bang-sebang. Tra-pottrana Yakub jareya iya areya: 
Exodus1:2 Ruben, Simeyon, Lewi ban Yehuda," 
Exodus1:3 Isakhar, Zebulon, Benyamin," 
Exodus1:4 Dan, Naftali, Gad ban Asyer." 
Exodus1:5 Na' potona Yakub bannya'na pettong polo oreng; tape pottrana se anyama Yusup la badha e Messer kaadha'. 
Exodus1:6 Yusup pas seda, bariya keya tan-taretanna, ban sakabbinna oreng Isra'il se dhat-endhit omorra bi' Yusup jareya." 
Exodus1:7 Tape toronanna, iya areya oreng Isra'il, bannya' na' potona; dhari bannya'na sampe' mossa'e tana Messer." 
Exodus1:8 Saellana jareya Messer pas eparenta rato se ta' kennal ka Yusup. 
Exodus1:9 Rato jareya adhabu ka ra'yadda, “Bangsa Isra'il reya ce' bannya'na ban ce' kowadda, alebbiyan dhari oreng Messer bannya'na." 
Exodus1:10 Sateya mara padha nyare jalan sopaja oreng Isra'il reya ta' atamba'a pole bannya'na. Sabab mon epanneng babaja; tako' mon badha perrang pas nolonge moso, pas ondur dhari dhinna'.”" 
Exodus1:11 Daddi reng-oreng Isra'il epalako berra', tor ejaga bi' reng-oreng Messer se kejjem; epaksa alako kaangguy kaparlowanna rato, iya areya maddek tha-kottha Pitom ban Ra'amses se egabay pusadda panyempennanna sabarang kaparlowan." 
Exodus1:12 Tape sajan eseksa oreng Isra'il sajan atamba bannya' ban sajan bannya' bagiyanna tana Messer se ekennengnge. Reng-oreng Messer molae arassa tako'. 
Exodus1:13 Daddi oreng Isra'il laju eseksa epace'kejjemma, sarta ekadunor, odhi'na ce' nyangsarana. Epalako berra' e yek-proyek pambangonan ban e gal-teggalla oreng Messer. Reng-oreng Messer ta' andhi' ate neser sakale ka oreng Isra'il." 
Exodus1:14  
Exodus1:15 Rato Messer apareng papakon keya ka Sifra ban Pu'a, iya areya kon-dhukon rana' se biyasana nolonge marembi' babine'an Ibrani, dhabuna," 
Exodus1:16 “Mon ba'na nolonge marembi' babine'an Isra'il, mon babaji'na lalake', pate'e; mon babine', dina ja' pama-baramma.”" 
Exodus1:17 Tape kon-dhukon rana' jareya padha tako' ka Allah, daddi padha ta' atoro' ka dhabuna ratona; ji'-babaji' lalake' se lahir tadha' se epateyana." 
Exodus1:18 Daddi dhukon se kadhuwa jareya pas etembali bi' rato; ca'na dhabuna rato jareya, “Arapa ba'na me' kantha jareya? Ji'-babaji' lalake' se lahir jareya me' ta' epate'e?”" 
Exodus1:19 Saodda dhukon se kadhuwa jareya, “Babine'an Ibrani ta' padha sareng babine'an Messer. Manabi rembi' ce' gampangnga; sabellunnepon abdidalem dhapa', babaji'na ampon kalowar.”" 
Exodus1:20 Sarrena kon-dhukon jareya tako' ka Allah, daddi bi' Allah eparenge berkadda ban eparenge na' poto. Bangsa Isra'il sajan atamba bannya' ban sajan atamba kowat." 
Exodus1:21  
Exodus1:22 Dhi-budhina rato apareng parenta kantha reya ka ra'yadda, “Mon badha oreng Ibrani rembi' lalake', buwang babaji' jareya ka Songay Nil; mon babaji'na babine', dina panneng.”" 
Exodus2:1 E jaman jareya badha oreng lalake' Lewi abine babine' dhari sukuna dibi'. 
Exodus2:2 Babine' jareya ngandhung, pas rembi' lalake'; robana ce' bagussa, daddi bi' ebuna eerrep, sampe' tello bulan abidda." 
Exodus2:3 Tape tantona ta' ekenneng errep ros-terrosan. Daddi ebuna pas agabay karanjang dhari rebba mendhong, elabur ban pakal sarta etter. Ana'na pas epamaso' ka karanjang jareya, ban karanjangnga laju esaba' e ba-rebba se tombu e penggirra Songay Nil." 
Exodus2:4 Embugga babaji' jareya ngetek, manjeng abak jau dhari kennengngan jareya, ngabassagi ba' baramma'a daddina ale'na." 
Exodus2:5 Kabendherran pottrena rato meyos ka songay jareya, aserama. Bu' embanna padha anante' sambi lan-jalanan e penggirra songay. O-tao pottre gella' ngoladi badha karanjang tasangsang e ba-rebba. Pottre jareya laju nembali bu' embanna, epakon ngala' karanjang jareya." 
Exodus2:6 Karanjang jareya ebukka', pottre pas ngoladi essena babaji'. Babaji' jareya nanges, ban pottre arassa neser ka kana' jareya. Dhabuna, “Tantona reya ana'na oreng Yahudi.”" 
Exodus2:7 Embugga babaji' gella' nyander, laju atanya, “Ponapa junandalem enyareyagiya babine' Yahudi epakona nyepsebbi kana' ka'dhinto?”" 
Exodus2:8 “Iya, kassa' nyareyagi,” dhabuna pottre. Daddi kana' jareya laju ngolok ebuna babaji' jareya dibi'." 
Exodus2:9 Dhabuna pottre ka babine' jareya, “Giba babaji' reya, sosowe ban rabaddagi. Bi' sengko' ba'na eopa'ana.” Daddi bi' babine' jareya babaji'na egiba, laju esosowe sarta erabat." 
Exodus2:10 Saellana abak raja, kana' jareya pas eaterragi ka pottrena rato. Bi' pottre pas epondhut ana', sarta pas enyamae Mosa. Ca'na panggaliyanna polana ollena ngangkes dhari dhalem aeng." 
Exodus2:11 Saellana dibasa, Mosa laju manggi'i reng-oreng sabangsana. Mosa ngoladi ja' bangsana, iya areya bangsa Yahudi, epaksa alako berra'. E settong are Mosa ngoladi badha oreng Messer mate'e oreng Yahudi." 
Exodus2:12 Mosa ngas-balingasan ka kangan ka kacer; saellana ngoladi ja' tadha' oreng se nangale'e, oreng Messer gella' pas epate'e. Mayyidda ebendhem e dhalem beddhi." 
Exodus2:13 Kalagguwanna Mosa kalowar pole. E jadhiya ngoladi badha oreng Yahudi kadhuwa teppa'na akeket. Dhabuna Mosa ka oreng se sala, “Aponapa sampeyan me' atokaran sabangsana?”" 
Exodus2:14 Ca'na oreng jareya, “Aponapa'a sampeyan me' ros-orosan, me' ta' kala ka rato? Ponapa samangken sampeyan mateyana kaula, akantha se mate'e oreng Messer ka'issa'?” Mosa pas tako', sabab ca'na panggaliyanna tantona: “badha oreng se tao ja' salerana mate'e oreng Messer rowa.”" 
Exodus2:15 Naleka rato meyarsa parkara jareya laju nyare akkal mateyana Mosa. Tape Mosa laju buru ka Midian. E settong are, teppa'na Mosa alenggi e seddi'anna settong somor, pas badha babine'an kapetto. Babine'an jareya ana'na Yitro, imamma oreng Midian, entar ka jadhiya nyello'a aeng eenommagiya ka embi' ban dumbana eppa'na." 
Exodus2:16  
Exodus2:17 Tape babine'an jareya eojuk bi' reng-oreng ngowan laenna. Mosa nyander, nolonge babine'an jareya, pas nolonge mondhuddagi aeng se eenommagiya ka embi' ban dumbana." 
Exodus2:18 Sanapa'na babine'an jareya ka bengkona, eppa'na atanya, “Me' mole baja teya, ja' reng gi' aban?”" 
Exodus2:19 “Kaula ela-salae oreng ngowan, tape pas etolonge oreng Messer,” saodda tra-pottrana. “La'-mala' kaula enyello'agi aeng, ebin se eowan kaula eenome.”" 
Exodus2:20 “Badha e dhimma oreng jareya sateya?” dhabuna imamma oreng Midian jareya ka tra-pottrana. “Me' ta' eajak dha' enna'? Kassa' kone'e, soro adha'ar e dhinna'.”" 
Exodus2:21 Mosa pas alenggi apolong e jadhiya. Bi' Yitro Mosa epabine'e pottrana se anyama Zipora. 
Exodus2:22 Zipora pas bubut, laju babar lalake'. Ca'na panggaliyanna Mosa, “E dhinna' reya sengko' oreng manca, daddi tang ana' reya bi' sengko' enyama'ana Gersom.”" 
Exodus2:23 Saellana olle pan-barampan taon dhari jareya, rato Messer seda, tape bangsa Isra'il gi' paggun terros ekadunor, daddi padha aserrowan menta tolong, ban Allah meyarsa serrona reng-oreng jareya." 
Exodus2:24 E bakto meyarsa serrona reng-oreng Isra'il jareya, Allah emot ka janjina ka Ibrahim, Ishak ban Yakub." 
Exodus2:25 Allah ngoladi oreng Isra'il se ekadunor jareya, laju motossagi nolonga reng-oreng jareya." 
Exodus3:1 E settong are Mosa ngowan embi' ban dumbana Yitro, mattowana, imam e nagara Midian jareya. Embi' ban dumbana jareya ebakta lebat e sagara beddhi, sampe' napa' ka Gunong Sinay, gunong se socce." 
Exodus3:2 E jadhiya malaekadda PANGERAN ngaton e dhalemmanna apoy se rabbang dhari dhalemma but-ombut. Mosa ngoladi ombut jareya rabbang tape ta' katonon. 
Exodus3:3 “Ane,” ca'na panggaliyanna, “arapa ombut rowa me' ta' katonon? Kodda' bi' sengko' esemma'ana, sengko' terro taowa.”" 
Exodus3:4 E bakto PANGERAN ngoladi ja' Mosa nyander ka seddi'anna ombut jareya, Mosa pas eera' dhari dhalemmanna ombut jareya. “Mosa! Mosa!” dhabuna. Saodda Mosa, “Ka'dhinto, Guste!”" 
Exodus3:5 Allah adhabu, “Ja' ma'-semma' dha' enna'. Bukka' sandhalla, sabab tana kennengnganna ba'na manjeng jareya socce." 
Exodus3:6 Sengko' reya Allahna bangatowana ba'na, Allahna Ibrahim, Ishak ban Yakub.” Daddi Mosa laju notobi raena bi' astana sabab tako' se ngoladana Allah." 
Exodus3:7 PANGERAN adhabu, “Sengko' la nangale'e Tang ommat eseksa ce' sarana e Messer; ban Sengko' la ngedhing serrona se menta tolong sopaja epabebasa dhari kakobasa'anna reng-oreng se nyeksa aba'na. Sengko' la tao ka sakabbinna kasangsara'anna reng-oreng jareya." 
Exodus3:8 Daddi Sengko' toron dha' enna' mabebasa oreng Isra'il dhari bangsa Messer; bi' Sengko' reng-oreng jareya epakalowara dhari Messer, egiba'a ka nagara se lebar; tana jareya landhu tor ma'mor. Sateya tana jareya gi' ekennengnge bangsa Kana'an, Het, Amori, Feris, Hewi ban Yebus." 
Exodus3:9 Sengko' la ngedhing tangessa bangsa Isra'il, ban la tao bangsa jareya eseksa ce' sarana bi' bangsa Messer." 
Exodus3:10 Sateya bi' Sengko' ba'na eotosa ka rato Messer, sopaja ba'na ngennenga mimpin Tang ommat jareya kalowar dhari Messer.”" 
Exodus3:11 Tape Mosa mator ka Allah, “Pasera abdidalem ka'dhinto? Kadi ponapa abdidalem se ngadhebba ka rato Messer sareng abakta'a bangsa Isra'il kalowar dhari Messer?”" 
Exodus3:12 Dhabuna Allah, “Ba'na ebarengngana bi' Sengko'. Ban mon bangsa jareya bi' ba'na la epakalowar dhari Messer, ba'na abakte ka Sengko' e gunong reya. Jareya menangka bukte ja' ba'na esoro Sengko'.”" 
Exodus3:13 Tape Mosa gi' mator pole, “Manabi abdidalem entar ka reng-oreng Isra'il pas abala saka'dhinto, ‘Sengko' epakon Allahna bangatowana ba'na entar ka ba'na,’ reng-oreng gapaneka pas atanya, ‘Pasera asmana?’ abdidalem ngoca'a kadi ponapa?”" 
Exodus3:14 Dhabuna Allah, “Sengko' reya SENGKO' BADHA. Ba'na ngoca' kantha reya, Sengko' epakon entar ka ba'na bi' se asmana SENGKO' BADHA." 
Exodus3:15 Kabala ka reng-oreng Isra'il ja' Sengko', PANGERAN, Allahna bangatowana bangsa Isra'il jareya, Allahna Ibrahim, Allahna Ishak ban Yakub, nyoro ba'na entar ka reng-oreng jareya. Jareya Tang nyama salanjangnga. Jareya sebbudanna Tang nyama se kodu eangguy manossa ron-temoron." 
Exodus3:16 Kassa' pakompol saseppona bangsa Isra'il; kabala ja' Sengko', PANGERAN, Allahna bangatowana bangsa Isra'il, Allahna Ibrahim, Ishak ban Yakub, ngaton ka ba'na. Kabala ja' Sengko' mekker ka reng-oreng Isra'il ban la tao epabaramma reng-oreng jareya bi' bangsa Messer." 
Exodus3:17 Daddi Sengko' la neptebbagi makalowara bangsa Isra'il dhari Messer, kennengnganna bangsa jareya nanggung seksa'an; bi' Sengko' egiba'a ka nagara se landhu tor ma'mor, iya areya nagarana oreng Kana'an, Het, Amori, Feris, Hewi ban Yebus." 
Exodus3:18 Tang ommat bakal atoro'a ka oca'na ba'na. Ba'na ban pin-pamimpinna bangsa Isra'il pas entar ka rato Messer, ngoca' kantha reya, ‘Badha dhabuna PANGERAN, Allahna bangsa Ibrani. Bangsa Ibrani nyo'ona edi badhi entara ka ra-ara beddhi se jauna tello are parjalanan dhari ka'dhinto, parlo ngatorragiya kurban ka PANGERAN, Allahna bangsa abdidalem.’ ”" 
Exodus3:19 Saellana jareya Allah adhabu pole, “Sengko' tao ja' rato Messer ta' kera magi, kajabana mon epaksa." 
Exodus3:20 Tape Sengko' ngangguya Tang kakobasa'an; bangsa Messer bi' Sengko' eokoma. Sengko' madhatengnga balai se nako'e ka nagara jareya. Saellana jareya tanto ba'na kabbi pas ebagi kalowar dhari Messer. 
Exodus3:21 Bi' Sengko' oreng Messer epamora'a ate ka bangsa reya, daddi mon bangsa Isra'il jareya kalowar dhari Messer ta' sampe' kalowar ta' ngeba pa-apa." 
Exodus3:22 Saneyap babine' Isra'il kodu menta ka reng-oreng Messer tatanggana otabana ka babine'an Messer se apolong bengko ban aba'na, kalambi ban pareyasan dhari emmas ban salaka. Jareya bi' reng-oreng Isra'il bakal eangguyyagiya ka na'-ana'na, lalake' ban babine'. Kalaban cara se kantha jareya oreng Isra'il arampas dhi'-andhi'na oreng Messer.”" 
Exodus4:1 Mosa mator ka PANGERAN, “Kadi ponapa manabi oreng Isra'il ta' poron parcaja ka abdidalem sareng ta' parduli ka oca' abdidalem? Ponapa se kodu ejalannagi abdidalem manabi saompamana oreng Isra'il ngoca' ja' sanyatana Junandalem ta' ngaton ka abdidalem?”" 
Exodus4:2 Dhabuna PANGERAN ka Mosa, “Apa se eteggu' ba'na jareya?” Atorra Mosa, “Tongket.”" 
Exodus4:3 Dhabuna PANGERAN, “Ontallagi tongket jareya ka tana.” Bi' Mosa tongket jareya pas eontallagi; tongket jareya laju aoba daddi olar; Mosa buru ajauwi olar jareya." 
Exodus4:4 Dhabuna PANGERAN, ka Mosa, “Semma'e olar jareya, pas teggu' bunto'na.” Bi' Mosa esemma'e, laju eteggu' bunto'na. Olarra pas aoba daddi tongket pole." 
Exodus4:5 Dhabuna PANGERAN, “Lakone kantha jareya sopaja oreng Isra'il parcaja'a ja' Sengko', PANGERAN, Allahna bangatowana bangsa Isra'il, iya areya Allahna Ibrahim, Ishak ban Yakub, ngaton ka ba'na ongguwan.”" 
Exodus4:6 PANGERAN pas adhabu pole ka Mosa, “Lebbuwagi tanangnga ba'na ka lengngenna kalambina.” Mosa alampa'agi dhabuna PANGERAN jareya; e bakto astana jareya epakalowar etemmo toltol pote, lampang ekenneng panyaket se nako'e." 
Exodus4:7 PANGERAN pas adhabu pole, “Lebbuwagi pole tanangnga jareya ka lengngenna kalambina.” Mosa alampa'agi pole dhabuna PANGERAN buru; e bakto astana epakalowar pole, la etemmo baras, akantha bagiyanna badanna se laen." 
Exodus4:8 Dhabuna PANGERAN, “Mon oreng Isra'il ta' parcaja ka ba'na, otabana gi' ta' yakin saellana nangale kaajiban se nomer settong, tantona pas parcaja saellana nangale'e kaajiban se nomer dhuwa'." 
Exodus4:9 Mon reng-oreng jareya gi' paggun ta' endha' parcaja keya sanajjan la nangale kaajiban se dhu macem buru, sarta ta' parduli ka oca'na ba'na, ba'na ngala' aeng sakone' dhari Songay Nil; aeng jareya totta' ka tana. Aeng jareya bakal aoba'a daddi dhara.”" 
Exodus4:10 Mosa mator pole ka PANGERAN, “Adhu, Guste, Junandalem ja' makon abdidalem. Abdidalem ta' penter acaca, ngabidi gi' dhimen, kantos samangken, saamponnepon Junandalem abu-dhabu sareng abdidalem. Manabi acaca, abdidalem guggu', lere sareng ta' lancar.”" 
Exodus4:11 Dhabuna PANGERAN ka Mosa, “Sapa se aberri' colo' ka manossa? Sapa se mabuwi ban makopok manossa? Sapa se mamella' ban mabuta matana? Gu ta' Sengko', PANGERAN, ta' iya?" 
Exodus4:12 Daddi, kassa' kat-mangkat! Sengko' se nolongana ba'na acaca, ban se mala'ana sabarang se kodu ekoca'agi bi' ba'na.”" 
Exodus4:13 Tape Mosa gi' mator pole, “Ampon, Guste, ja' makon abdidalem; makon oreng laen saos.”" 
Exodus4:14 PANGERAN pas duka ka Mosa, dhabuna, “Ba'na gu ta' andhi' taretan se anyama Harun? Harun jareya penter acaca. Sateya teppa'na ajalan dha' enna'a. Harun jareya mon tatemmo ban ba'na tanto perak." 
Exodus4:15 Ba'na acaca ka Harun, kabala apa se kodu ekoca'agi; Sengko' mala'ana ba'na ban Harun apa se kodu ekoca'agi ban apa se kodu elakone." 
Exodus4:16 Harun jareya se bakal daddiya tokang madhapa' cacana ba'na, ban se nolongana ba'na acaca ka ra'yat. Ba'na bakal eanggebba padha ban Allah, nyoro Harun ngoca'agi sabarang se kodu ekoca'agi." 
Exodus4:17 Giba tongkedda, angguy mabadha kaajiban acem-macem.”" 
Exodus4:18 Saellana jareya Mosa abali ka compo'na mattowana, iya areya Yitro, laju mator kantha reya, “Kaula nyo'ona edi palemana ka Messer, nengalana la-bala se badha e ka'issa', terro onenga ponapa gi' odhi' ponapa bunten.” Saodda Yitro, “Iya, kassa'; mandar salamedda.”" 
Exodus4:19 E bakto Mosa gi' badha e Midian, PANGERAN adhabu, “Kassa' ba'na abali ka Messer. Reng-oreng se terro mateyana ba'na la padha mate kabbi.”" 
Exodus4:20 Daddi Mosa pas makompol rajina ban tra-pottrana, epanetene hemar, pas mangkat ka Messer. Tongkedda ebakta, menorot se edhabuwagi Allah." 
Exodus4:21 PANGERAN adhabu pole ka Mosa, “Bi' Sengko' ba'na la eberri'i kakobasa'an mabadha kaajiban acem-macem. Daddi sanapa'na ka Messer, ba'na mabadha kaajiban-kaajiban jareya e adha'anna rato Messer. Tape bi' Sengko' rato jareya epacengkala, sampe' ta' magi oreng Isra'il kalowar dhari Messer." 
Exodus4:22 Ba'na pas kodu ngoca' ka rato jareya, ja' Sengko', PANGERAN, apessen kantha reya, ‘Isra'il reya Tang ana' sareyang," 
Exodus4:23 ban Sengko' la marenta'agi ka ba'na sopaja Tang ana' jareya eedine nyengla dhari dhinna', sopaja ngennenga abakte ka Sengko', tape ba'na ta' endha' magi. Daddi bi' Sengko' ana' sareyangnga ba'na se lalake' epateyana.’ ”" 
Exodus4:24 E dhalem parjalanan ka Messer, Mosa kelem e settong kennengngan; e jadhiya PANGERAN manggi'i Mosa, epateyana." 
Exodus4:25 Rajina Mosa se anyama Zipora mondhut bato se tajem, epanyonnat pottrana. Kole' thok-ketthoganna jareya eseddingngagi ka padana Mosa. Atorra Zipora, “Sampeyan paneka lake dhara monggu ka kaula.”" 
Exodus4:26 Kan adhabu kantha jareya polana se nyonnat pottrana. Daddi Mosa burung ta' epate'e bi' PANGERAN. 
Exodus4:27 Sabatara jareya PANGERAN adhabu ka Harun, “Kassa' ba'na entar ka Mosa e ra-ara beddhi.” Harun pas meyos manggi'i ale'na e gunong socce; saellana atemmo, Mosa laju eseyom." 
Exodus4:28 Mosa laju apareng oneng ka Harun sabarang se edhabuwagi PANGERAN se makon Mosa abali ka Messer, sarta sakabbinna kaajiban se kodu epabadha salerana." 
Exodus4:29 Harun ban Mosa pas meyos ka Messer, sarta pas makompol para seppona oreng Isra'il." 
Exodus4:30 Sabarang se edhabuwagi PANGERAN ka Mosa, bi' Harun epanapa' ka sakabbinna para seppona oreng Isra'il jareya; ban e adha'anna reng-oreng jareya Mosa mabadha kaajiban-kaajiban." 
Exodus4:31 Daddi reng-oreng Isra'il pas parcaja. Ban e bakto ngedhing ja' PANGERAN nolonge bangsa Isra'il ban ngoladi saapa seksa'an se etanggung bangsa Isra'il jareya, kabbi laju padha asojud abakte ka PANGERAN." 
Exodus5:1 Mosa ban Harun pas ngadhep ka rato Messer, laju mator kantha reya, “Badha dhabuna PANGERAN, Allah se esemba Isra'il; dhabuna kadi ka'dhinto, ‘Dina Tang ommat me' olle entar ka ra-ara beddhi, me' olle mabadha paraya'an menangka baktena ka Sengko'.’ ”" 
Exodus5:2 “Sapa PANGERAN jareya?” dhabuna rato Messer, “Arapa'a sengko' me' atoro'a ka parentana, ngedinana oreng Isra'il kalowar dhari dhinna'? Sengko' ta' tao ka PANGERAN jareya, ban sengko' ta' ngedinana oreng Isra'il kalowar dhari dhinna'.”" 
Exodus5:3 Mosa ban Harun mator, “Allahna Ibrani adhabu ka abdidalem, makon sopaja bangsa Isra'il eparengngana edi entar ka ra-ara beddhi se jauna tello are parjalanan dhari ka'dhinto, polana ngatorragiya kurban ka PANGERAN, Allahna Isra'il. Manabi sareng junandalem ta' eedine, PANGERAN tanto madhateng panyaket otaba perrang kantos bangsa abdidalem sadaja epamate.”" 
Exodus5:4 Dhabuna rato Messer ka Mosa ban Harun, “Apa maksodda ba'na me' ra'yat esoro ngenthengngagi lalakonna? Soro abali ka kalakowanna pole nor-dunor jareya!" 
Exodus5:5 Bangsana ba'na sajan bannya', abannya'an dhari bangsa Messer. Sateya bi' ba'na me' pas esorowa ambu alako!”" 
Exodus5:6 E are jareya keya rato Messer adhabu ka para pangawassa nor-dunor ban ka sakabbinna dhur-mandhurra bangsa Isra'il," 
Exodus5:7 “Ba'na ta' olle aberri' darameyan ka bangsa Isra'il se agabaya bata; dina reng-oreng jareya me' olle nyare darameyan dibi'. 
Exodus5:8 Tape bannya'na bata se kodu ekagabay ta' olle korange, kodu paggun papadha ban ban-sabbanna. Reng-oreng jareya males, daddi terros menta edi ka sengko' entara ngeba kurban ka Allahna!" 
Exodus5:9 Tambai lakona, paberra', sopaja reng-oreng jareya ta' sempada ngedhingngagi cacana reng-oreng se lecegan.”" 
Exodus5:10 Para pangawassa nor-dunor jareya ban dhur-mandhurra bangsa Isra'il padha kalowar, laju ngoca' ka reng-oreng Isra'il, “Dhabuna rato ba'na ta' eparengngana darameyan pole." 
Exodus5:11 Ba'na kodu nyare dibi', tape bannya'na bata se kodu ekagabay ba'na ta' olle korange, kodu padha ban ba'-lamba'na.”" 
Exodus5:12 Daddi reng-oreng Isra'il entar nyare darameyan san-kassannagi e Messer. 
Exodus5:13 Para pangawassa nor-dunor jareya terros maksa sopaja reng-oreng Isra'il agabay bata se bannya'na e dhalem saare padha ban bannya'na e bakto eberri'i darameyan. 
Exodus5:14 Dhur-mandhurra oreng Isra'il se epassrae orosanna lalakon jareya epokole bi' para pangawassa dhur-mandhur. Ca'na para pangawas jareya, “Arapa bata se ekagabay sateya bannya'na me' ta' padha ban se ba'ari'?”" 
Exodus5:15 Dhur-mandhurra oreng Isra'il jareya padha ngadhep ka rato Messer, sambi aserro kantha reya, “Aponapa abdidalem sadaja me' epakadi paneka sareng junandalem, guste?" 
Exodus5:16 Abdidalem ta' eparenge darameyan namong gi' paggun epakon abadhi bata! Samangken abdidalem epokole mangkana se sala ba-ponggabana junandalem.” 
Exodus5:17 Dhabuna rato, “Ba'na reya, males; daddi jareya sababba ba'na menta edi entara ngeba kurban ka PANGERAN!" 
Exodus5:18 Sateya kassa' alako pole! Ba'na paggun ta' eberri'ana darameyan, tape bannya'na bata se kodu ekagabay kodu padha ban ban-sabbanna.”" 
Exodus5:19 Dhur-mandhurra bangsa Isra'il jareya apangrasa ja' bangsana badha e dhalem kasossa'an e bakto ebalai ja' kodu agabay bata se bannya'na paggun akantha ban-sabbanna. 
Exodus5:20 Sakalowarra dhari karaton reng-oreng jareya tatemmo ban Mosa sarta Harun se anante' e lowar. 
Exodus5:21 Reng-oreng jareya mator, “PANGERAN ampon ngoladi ponapa se elampa'agi sampeyan. Sampeyan tanto eokom sareng PANGERAN sabab sampeyan daddi lantaranna rato sareng ba-ponggabana baji' ka bangsa kaula, kantos padha epateyana sadaja.”" 
Exodus5:22 Daddi Mosa laju ngadhep ka PANGERAN pole, pas mator, “Guste, aponapa Junandalem me' nyeksa ommadda epakadi ka'dhinto? Aponapa abdidalem me' epakon ka ka'dhinto?" 
Exodus5:23 Sabab ngabidi abdidalem ngadhep ka rato manapa'a dhabuepon Junandalem, reng-oreng Isra'il eseksa sareng rato. Dineng Junandalem ta' apareng partolongan sakale.”" 
Exodus5:24 Dhabuna PANGERAN ka Mosa, “Sateya ba'na bakal nangaleyana epabaramma'a rato jareya bi' Sengko'. Rato jareya bi' Sengko' epaksa'a mabebas Tang bangsa. Saongguna, bi' Sengko' rato jareya epaksa'a ngojuk Tang bangsa jareya dhari nagara reya.”" 
Exodus6:1 Dhabuna Allah ka Mosa, “Sengko' reya PANGERAN." 
Exodus6:2 Sengko' la ngaton ka Ibrahim, Ishak ban Yakub, Allah Se Mahakobasa; tape ka oreng se katello jareya Sengko' gi' ta' ngennallagi ja' Tang nyama ‘PANGERAN’." 
Exodus6:3 Sengko' mabadha parjanjiyan bi' se katello jareya. Sengko' ajanji se katello jareya bi' Sengko' eberri'ana tana Kana'an, se sabbanna ekennengnge bi' se katello jareya menangka oreng manca." 
Exodus6:4 Sengko' la ngedhing serrona oreng Isra'il se ekadunor bangsa Messer, Sengko' enga' ka parjanjiyan jareya." 
Exodus6:5 Daddi kabala ka bangsa Isra'il ja' Sengko' ngoca' kantha reya, ‘Sengko' reya PANGERAN; Sengko' mabebasa ba'na kabbi dhari kakobasa'anna bangsa Messer sopaja ba'na ta' ekadunor pole. Sengko' noduwagiya Tang kakobasa'an se talebat rajana kaangguy masalamedda ba'na, ban Sengko' ngokoma bangsa Messer epaberra'a." 
Exodus6:6 Ba'na bi' Sengko' epadaddiya Tang ommat, ban Sengko' daddiya Allahna ba'na. Sopaja ba'na padha'a tao ja' Sengko', PANGERAN, Allahna ba'na, se mabebas ba'na dhari kakobasa'anna bangsa Messer sopaja ba'na ta' ekadunora terros." 
Exodus6:7 Sengko' ngeba'a ba'na ka nagara se bi' Sengko' la ejanjiyagi kalaban sompa ka Ibrahim, Ishak ban Yakub; tana jareya bi' Sengko' ebagiya ka ba'na, epadaddiya andhi'na ba'na. Sengko' reya PANGERAN.’ ”" 
Exodus6:8 Dhabuna PANGERAN jareya bi' Mosa epanapa' kabbi ka oreng Isra'il, tape oreng Isra'il padha ta' ngedhingngagi kabbi, reng-oreng jareya padha potos asa polana ros-terrosan ekadunor ban eseksa." 
Exodus6:9 PANGERAN pas adhabu ka Mosa," 
Exodus6:10 “Kassa' ngadhep ka rato Messer, kabala bangsa Isra'il soro edine kalowar dhari nagarana.”" 
Exodus6:11 Tape Mosa mator ka PANGERAN, “Oreng Isra'il dibi' ta' poron merengngagi abdidalem. Ponapa pole rato Messer? Abdidalem ta' oneng acaca, Guste.”" 
Exodus6:12 Daddi PANGERAN pas ngotos Mosa ban Harun abala ka oreng Isra'il ban ka rato Messer ja' PANGERAN marenta'agi aba'na sopaja mimpina oreng Isra'il kalowar dhari nagara Messer. 
Exodus6:13 Areya' silsilahna Mosa ban Harun: Ruben, pottra sareyangnga Yakub, andhi' ana' lalake' kaempa, iya areya: Henokh, Palu, Hezron ban Karmi. Jareya bangatowana om-kaom e dhalem suku Ruben." 
Exodus6:14 Simeyon ban binena se dhari Kana'an andhi' ana' lalake' kaennem, iya areya: Yemuwel, Yamin, Ohad, Yakhin, Zohar ban Saul. Jareya bangatowana om-kaom e dhalem suku Simeyon." 
Exodus6:15 Lewi andhi' ana' lalake' katello: Gerson, Kehat ban Merari; jareya bangatowana om-kaom e dhalem suku Lewi. Omorra Lewi sampe' saratos tello polo petto' taon." 
Exodus6:16 Gerson andhi' ana' lalake' kadhuwa: Libni ban Simei; se kadhuwa jareya bannya' toronanna. 
Exodus6:17 Kehat andhi' ana' lalake' kaempa: Amram, Yizhar, Hebron ban Uziyel. Omorra Kehat sampe' saratos tello polo tello' taon." 
Exodus6:18 Merari andhi' ana' lalake' kadhuwa: Mahli ban Mosi. Jareya om-kaom e dhalem suku Lewi ban toronanna bang-sebang. 
Exodus6:19 Amram abine ale'na eppa'na, nyamana Yokhebed. Yokhebed babar lalake', iya areya Harun ban Mosa. Yuswana Amram sampe' saratos tello polo petto' taon." 
Exodus6:20 Yizhar andhi' ana' lalake' katello, iya areya: Korah, Nefeg ban Zikri." 
Exodus6:21 Ana'na Uziyel lalake' katello keya, iya areya: Misa'el, Elsafan ban Sitri." 
Exodus6:22 Harun abine Eliseba, pottrana Aminadab; Eliseba jareya sataretan ban Nahason. Eliseba kaagungan pottra Nadab, Abihu, Eleyazar ban Itamar." 
Exodus6:23 Korah andhi' ana' lalake' katello, iya areya: Asir, Elkana ban Abiyasaf. Jareya para bangatowana kaomma Korah." 
Exodus6:24 Eleyazar, pottrana Harun, abine sala settong dhari pottrana Putiyel, pas kaagungan pottra Pinehas. Jareya para kapalana kaom kalowarga e dhalem suku Lewi." 
Exodus6:25 Harun ban Mosa jareya se epakon PANGERAN abakta oreng Isra'il kalowar dhari Messer. 
Exodus6:26 Se kadhuwa jareya ngadhep ka rato Messer sopaja oreng Isra'il epabebasa. 
Exodus6:27 E bakto PANGERAN abu-dhabu ka Mosa e Messer," 
Exodus6:28 dhabuna kantha reya, “Sengko' reya PANGERAN. Kabala ka rato Messer sabarang se ekoca'agi Sengko' ka ba'na.”" 
Exodus6:29 Tape Mosa mator, “Junandalem ngagali dibi' ja' abdidalem ta' oneng acaca. Kadi ponapa rato se meyarsa'agiya ka abdidalem?”" 
Exodus7:1 Dhabuna PANGERAN, “Bi' Sengko' ba'na epakantha'a Allah e adha'anna rato Messer, dineng Harun taretanna ba'na se acaca'a akantha nabbi." 
Exodus7:2 Kabala ka Harun sabarang se eparenta'agi Sengko' ka ba'na; dineng Harun pas kodu ngoca' ka rato sopaja oreng Isra'il ebagiya kalowar dhari nagara reya. 
Exodus7:3 Tape bi' Sengko' rato Messer epacengkala; ta' endha' ngedhingngagi ka ba'na, maske Sengko' la mabadha kaajiban se acem-macem e Messer jareya." 
Exodus7:4 Mon rato ta' endha' ngedhingngagi ka ba'na, bi' Sengko' Messer eokoma epaberra'a; dineng Tang ommat, oreng Isra'il, bi' Sengko' epakalowara dhari nagara jareya." 
Exodus7:5 Daddi, e bakto Sengko' ngokom bangsa Messer ban makalowar ommat Isra'il dhari nagara jareya, oreng Messer tanto pas tao ja' Sengko' reya PANGERAN.”" 
Exodus7:6 Mosa ban Harun laju alampa'agi sabarang se edhabuwagi PANGERAN jareya. 
Exodus7:7 E bakto ngadhep ka rato Messer jareya, yuswana Mosa ballung polo taon ban Harun ballung polo tello' taon." 
Exodus7:8 Dhabuna PANGERAN ka Mosa ban Harun," 
Exodus7:9 “Mon rato nyoro ba'na mabadha kaajiban menangka bukte, Harun soro ngala' tongkedda. Tongket jareya soro ontallagi ka tana e adha'anna rato; tongket jareya tanto pas aoba daddi olar.”" 
Exodus7:10 Daddi Mosa ban Harun ngadhep ka rato akantha se la edhabuwagi PANGERAN. Bi' Harun tongkedda eontallagi ka tana e ajunanna rato ban para ponggabana, tongket jareya pas aoba daddi olar." 
Exodus7:11 Rato pas nembali reng-oreng se penter ban kang-tokang tennong; reng-oreng jareya nerowagi Harun. 
Exodus7:12 Tongkedda bang-sebang padha eontallagi ka tana ngangguy wa'-duwa', ban ket-tongket jareya laju aoba daddi olar kabbi. Tape tongkedda reng-oreng jareya eontal kabbi bi' tongkedda Harun." 
Exodus7:13 Sanajjan kantha jareya, rato paggun ta' atoro' ka dhabuna Mosa ban Harun, akantha se la edhabuwagi PANGERAN." 
Exodus7:14 Dhabuna PANGERAN ka Mosa, “Rato Messer cengkal, ta' endha' ngedine bangsa Isra'il kalowar dhari nagarana." 
Exodus7:15 Daddi kassa' ba'na entar ka rato. Mon entara gu-laggu, teppa'na rato entar ka Songay Nil akantha biyasana. Giba tongkedda ba'na se bisa aoba daddi olar rowa. Nante' sampe' rato jareya napa' ka penggir songay." 
Exodus7:16 Ba'na ngoca' kantha reya ka rato, ‘PANGERAN, Allahna bangsa Ibrani makon abdidalem nyo'on ka junandalem sopaja ommattepon eedine entar ka sagara beddhi sopaja kengenga abakte ka PANGERAN. Namong kantos samangken junandalem ta' kasokan meyarsa'agi." 
Exodus7:17 Daddi, dhabuepon PANGERAN,’ Dhari sadaja se badhi elampa'agiya PANGERAN, junandalem bakal ngagaliya pasera salerressa PANGERAN ka'dhinto. ‘Ngereng oladi. Aengnga songay ka'dhinto sareng abdidalem epokola sareng tongket ka'dhinto, aengngepon tanto pas aoba daddi dhara." 
Exodus7:18 Ko'-juko' e dhalem aengnga bakal mateya, aengnga songay pas bakal bacengnga kantos aengngepon ta' ekenneng enom sareng oreng Messer.’ ”" 
Exodus7:19 PANGERAN adhabu pole ka Mosa, “Kassa' Harun soro ngala' tongkedda, soro pangaceng ka attasanna ngay-songay, sakabbinna sellogan ban taman e Messer. Aeng sanagara Messer tanto pas aoba daddi dhara, sampe' ka aeng e dhalem thong-genthong kaju ban nay-pennay bato.”" 
Exodus7:20 Mosa ban Harun alampa'agi dhabuna PANGERAN jareya. E ajunanna rato Messer ban ba-ponggabana, Harun ngangka' tongkedda, epokollagi ka aengnga songay. Sanatkala jareya keya aengnga Songay Nil jareya aoba daddi dhara." 
Exodus7:21 Ko'-juko' e dhalem songay jareya mate kabbi, daddi aengnga pas baceng; reng-oreng Messer ta' nemmo aeng se eenoma. Aeng sanagara Messer aoba daddi dhara kabbi." 
Exodus7:22 Tape kang-tokang tennongnga rato ngalakone kantha jareya keya kalaban ngangguy wa'-duwa', daddi rato gi' paggun cengkal, ta' kasokan meyarsa'agi ka Mosa ban Harun, akantha se la edhabuwagi bi' PANGERAN." 
Exodus7:23 La'-mala' rato pas gubar ka karaton, ta' marduli ka kadaddiyan jareya." 
Exodus7:24 Reng-oreng Messer padha ngale lobang e salanjangnga penggirra songay, nyare aeng enom, sabab aeng songayya ta' ekenneng enom." 
Exodus7:25 Sampe' pettong are abidda PANGERAN madhateng babaston se kantha jareya ka Songay Nil. 
Exodus8:1 Dhabuna PANGERAN ka Mosa, “Kassa' ba'na entar pole ka rato Messer. Kabala ja' Sengko' apessen kantha reya, ‘Panneng Tang ommat entara abakte ka Sengko'." 
Exodus8:2 Mon ba'na ta' ngedine, nagara reya bi' Sengko' eokoma, epadhatengngana kata' se ta' sakera-kera bannya'na." 
Exodus8:3 Songay Nil bakal possa'a ban kata', sampe' ta'-kata' jareya kalowar dhari songay, maso' ka karatonna ba'na, ka kamar katedhunganna, la'-mala' sampe' ka ranjangnga, ka ko-bengkona para ponggabana ban ko-bengkona ra'yat, la'-mala' sampe' maso' ka pangeppananna roti ban ka dhalem adunna rotina." 
Exodus8:4 Ta'-kata' jareya bakal nalara ka badanna ba'na, ka badanna ja-pangraja ban badanna ra'yat.’ ”" 
Exodus8:5 Dhabuna PANGERAN ka Mosa, “Harun soro mangaceng tongkedda e attasanna ngay-songay, sellogan ban man-taman, me' olle pas kalowar kata' se mossa'e tana Messer.”" 
Exodus8:6 Daddi Harun laju mangaceng tongkedda e attasanna ngay-songay, sellogan ban man-taman. Neng e man-dhimman sanagara Messer laju possa' ban kata'." 
Exodus8:7 Tape kang-tokang tennongnga rato nerowe keya madhateng kata' se mossa'e daddi sanagara Messer, kalaban ngangguy wa'-duwa'." 
Exodus8:8 Rato nembali Mosa ban Harun, dhabuna, “Mara nyo'on ka PANGERANna ba'na me' olle ta'-kata' reya epatadha'. Mon la tadha' kabbi bi' sengko' bangsana ba'na eedinana ngatorragi kurban ka PANGERANna.”" 
Exodus8:9 Atorra Mosa, “Sae. Ngereng tantowagi baktoepon, bila abdidalem se nyo'onnagiya junandalem sareng sadajana pangraja sareng ra'yat Messer, sopaja ta'-kata' ka'dhinto epatadha'a sadaja kajabana namong neng e Songay Nil.”" 
Exodus8:10 Dhabuna rato, “Lagguna.” Dhabuna Mosa, “Abdidalem badhi alampa'agiya dhabuepon junandalem, sopaja junandalem ngagaliya ja' tadha' Allah salaenna PANGERAN, Allahepon Isra'il." 
Exodus8:11 Ta'-kata' ka'dhinto sareng PANGERAN bakal epatadha'a, sopaja junandalem sareng sadajana pangraja, jugan sareng sadajana ra'yat ta' egangguwa pole. Ta' kera badha kata' pole neng e po'-compo' sareng e man-ka'dhimman, kajabana neng e Songay Nil.”" 
Exodus8:12 Mosa ban Harun pas nyengga dhari jadhiya. Mosa laju adu'a nyo'on ka PANGERAN sopaja ta'-kata' se epadhateng menangka okoman ka rato jareya epamosna'a. 
Exodus8:13 PANGERAN ngabbuli parnyo'onanna Mosa jareya. Ta'-kata' se badha e ko-bengko, taneyan ban gal-teggal padha epamate kabbi." 
Exodus8:14 Bi' oreng Messer babathangnga epakompol sampe' abuk-tombuk, sampe' sanagara baceng abatthowangan." 
Exodus8:15 E bakto rato ngoladi ja' ta'-kata' la mate kabbi, pas macengkal pole. Akantha se la edhabuwagi PANGERAN, rato ta' meyarsa'agi dhabuna Mosa ban Harun." 
Exodus8:16 Dhabuna PANGERAN ka Mosa, “Koca' ka Harun, tongkedda soro pokollagi ka tana, abu sanagara Messer tanto pas aoba daddi rengnge'.”" 
Exodus8:17 Dhabuna PANGERAN jareya elampa'agi. Harun mokollagi tongkedda ka tana. Abu sanagara Messer pas aoba daddi rengnge', ngaromo' manossa ban keban." 
Exodus8:18 Kang-tokang tennong ngoddi ngangguy wa'-duwa' madhatengnga rengnge' kantha jareya keya, tape ta' bisa. E man-dhimman possa' ban rengnge' se ngaromo' manossa ban keban," 
Exodus8:19 sampe' kang-tokang tennong jareya mator ka rato, “Ka'dhinto Allah se madhateng.” Tape rato paggun macengkal; akantha se la edhabuwagi PANGERAN, paggun ta' meyarsa'agi dhabuna Mosa ban Harun." 
Exodus8:20 Dhabuna PANGERAN ka Mosa, “Lagguna gu-laggu ba'na entar ka rato, pateppa' baktona rato entar ka songay. Kabala ja' Sengko' apessen kantha reya: ‘Panneng Tang ommat kalowar dhari dhinna', me' olle ngenneng abakte ka Sengko'." 
Exodus8:21 Mon bi' ba'na ta' ebagi, bi' Sengko' ba'na epadhatengngana lala', bariya keya ba-ponggabana ban ra'yadda ba'na. Ko-bengkona oreng Messer, la'-mala' tana sanagara Messer, bakal possa'a ban lala'." 
Exodus8:22 Tape bagiyan Gosyen, kennengnganna Tang ommat, bi' Sengko' epabida'a; bi' Sengko' kennengngan jareya ta' epadhatengngana lala', sopaja ba'na taowa ja' Sengko', PANGERAN, badha e nagara reya." 
Exodus8:23 Sengko' mabida'a Tang ommat dhari ra'yadda ba'na. Kaajiban jareya bakal kadaddiyana lagguna.’ ” 
Exodus8:24 PANGERAN madhateng lala' ta' sakera-kera bannya'na, mossa'e karaton ban bengkona ba-ponggabana rato sarta ra'yat Messer. Oreng sanagara nyandhang sangsara polana lala' jareya." 
Exodus8:25 Rato laju nembali Mosa ban Harun. Dhabuna rato, “Kassa' la kat-mangkat mon entara ngatorragiya kurban ka Allahna, tape neng e nagara reya bai.”" 
Exodus8:26 Tape Mosa mator, “Ta' kengeng kadi ka'dhinto, sabab oreng Messer tanto peggel manabi nengale oreng Isra'il ngatorragi kurban ka PANGERAN, Allahna bangsa abdidalem; tanto oreng Isra'il pas egarujuk sareng oreng Messer." 
Exodus8:27 Bangsa Isra'il kodu entar ka sagara beddhi se jauepon tello are parjalanan dhari ka'dhinto, badhi ngatorragiya kurban ka PANGERAN, Allahepon bangsa abdidalem, akadi se edhabuwagi PANGERAN dibi' ka abdidalem.”" 
Exodus8:28 Dhabuna rato, “Iya, kassa', bi' sengko' bangsana ba'na eedinana entar ka sagara beddhi kaangguy ngatorragiya kurban ka PANGERAN, Allahna ba'na. Tape ja' u-jau. Pojiyagi sengko' ka Allahna.”" 
Exodus8:29 Atorra Mosa, “Samangken abdidalem mangkada, abdidalem pas nyo'onnagiya ka PANGERAN sopaja lagguwepon lala' se bannya' ka'dhinto epatadha'a sadaja, sopaja ta' agangguwa pole ka junandalem, sareng ka sadajana ponggabana junandalem, jugan ka ra'yattepon. Namong junandalem ja' co-ngoco pole, ja' lang-ngalange oreng Isra'il se padha entara ngatorragiya kurban ka PANGERAN.”" 
Exodus8:30 Saellana jareya Mosa pas kalowar dhari karaton, laju nyo'on ka PANGERAN." 
Exodus8:31 PANGERAN ngabbuli parnyo'onanna. Lala' gella' padha ngabber, ondur dhari kalenggiyanna rato, dhari kennengnganna para ponggabana ban ra'yadda. Tadha' karena settonga." 
Exodus8:32 Tape rato paggun aoba pole, paggun macengkal, bangsa Isra'il ta' eedine kalowar dhari nagarana." 
Exodus9:1 Dhabuna PANGERAN ka Mosa, “Kassa' ba'na entar ka rato, kabala ja' PANGERAN, Allahna bangsa Ibrani ngoca' kantha reya, ‘Panneng Tang ommat kalowara dhari dhinna', me' olle ngenneng abakte ka Sengko'." 
Exodus9:2 Mon ba'na ta' ngedine bangsa Isra'il kalowar dhari dhinna'," 
Exodus9:3 bi' Sengko' ba'na eokoma, ebinna ba'na epasake'a kabbi, jaran ban hemarra, onta ban sapena, dumba ban embi'na." 
Exodus9:4 Ebinna bangsa Isra'il bi' Sengko' epabida'a dhari ebinna bangsa Messer. Ebinna bangsa Isra'il tadha' settonga se mateya. 
Exodus9:5 Sengko', PANGERAN, la nantowagi baktona se ajalannagiya okoman reya, iya areya lagguna.’ ”" 
Exodus9:6 Kalagguwanna PANGERAN alampa'agi onggu sabarang se edhabuwagi. Ebinna bangsa Messer mate kabbi, tape ebinna bangsa Isra'il tadha' se mateya sakale." 
Exodus9:7 Rato makon oreng mareksa kadaddiyan jareya. Reng-oreng laju ngatore oneng ja' ebinna oreng Isra'il tadha' se mateya. Tape rato teptep macengkal, ta' kasokan ngedine bangsa Isra'il kalowar dhari nagarana." 
Exodus9:8 Dhabuna PANGERAN ka Mosa ban Harun, “Kassa' ngala' abu tomang sapergem dhari kennengnganna palebburan. Mosa kodu nabur abu jareya ka bang-abang, e adha'anna rato." 
Exodus9:9 Abu jareya bakal ngarbuwa daddi sa Messer. Mon abu jareya ngenneng ka manossa otabana keban, kole'na tanto pas metto bu-tombu se du'-leddu' kalowar nana.”" 
Exodus9:10 Mosa ban Harun mondhut abu tomang dhari kennengnganna palebburan. Abu jareya etabur ka bang-abang e ajunanna rato. Kole'na manossa sarta keban laju metto bu-tombu se du'-leddu' kalowar nana. 
Exodus9:11 Kang-tokang tennongnga rato ta' ngenneng ngadhebbi Mosa sabab badanna dibi' padha possa' bu-tombu akantha reng-oreng Messer laenna. 
Exodus9:12 Tape bi' PANGERAN rato epapaggun cengkal, akantha se la edhabuwagi PANGERAN, rato jareya paggun ta' meyarsa'agi dhabuna Mosa ban Harun." 
Exodus9:13 Dhabuna PANGERAN ka Mosa, “Lagguna gu-laggu ba'na entar ka rato. Kabala ja' PANGERAN, Allahna bangsa Ibrani, ngoca' kantha reya, ‘Panneng Tang ommat me' olle kalowar dhari dhinna' kaangguy abakte ka Sengko'." 
Exodus9:14 Sateya Sengko' madhatengnga sakabbinna balat ka ba'na, ka sakabbinna ponggabana ban ra'yadda, sopaja ba'na taowa ja' Sengko' reya tadha' tandhinganna e bume reya." 
Exodus9:15 Ja' sakenga Sengko' endha' ngokoma ba'na ban ra'yadda kalaban panyaket, tanto ba'na la padha tompes kabbi." 
Exodus9:16 Tape bi' Sengko' ba'na gi' epanneng epaodhi' terros me' olle ba'na nangale'e ka Tang kakobasa'an, sopaja Tang nyama kalonta'a e bume reya." 
Exodus9:17 Sanajjan kantha jareya, ba'na gi' paggun tenggi ate, ta' endha' ngedine Tang ommat kalowar dhari nagarana ba'na." 
Exodus9:18 Lagguna baja teya, Sengko' matorona ojan es se ce' rajana, se ta' tao kadaddiyan neng e Messer reya." 
Exodus9:19 Daddi sateya mara parenta'agi sopaja sakabbinna ebin ban dhi'-andhi'na oreng se badha e lowar padha'a egiba ka kennengngan se aman. Oreng sarta ebin se badha e lowar ban ta' ngaop, bakal egaggarana ojan es jareya sampe' mate kabbi.’ ”" 
Exodus9:20 Daddi ponggabana rato badha se padha tako' ngedhing dhabuna PANGERAN jareya. Nor-dunorra ban ebinna epamaso' ka bengkona, epangaop." 
Exodus9:21 Tape se laen ta' parduli ka parengeddan jareya; nor-dunor sarta ebinna paggun edina e lowar. 
Exodus9:22 Dhabuna PANGERAN ka Mosa, “Jungjung tanangnga ba'na ka attas, tanto pas toron ojan es sanagara Messer. Ojan jareya bakal ngennenga ka manossa ban ebin sarta men-tamennan e gal-teggal.”" 
Exodus9:23 Mosa laju ajungjung tongkedda la langnge', PANGERAN pas madhateng galudhuk ban ojan es; kelap saleng pacenthar. PANGERAN matoron ojan es sanagara Messer." 
Exodus9:24 Ojan es jareya talebat rajana etoro'e dhap-keddhap saleng pagalirap. Jareya ojan es se paleng raja e nagara Messer. 
Exodus9:25 Sabarang se badha e teggal, tamaso' manossa sarta ban-keban, padha mate ekenneng ojan es jareya. Men-tamennan ban ka'-bungka'an padha robbu." 
Exodus9:26 Pera' neng e Gosyen, kennengnganna oreng Isra'il, se ta' ekenneng ojan es jareya." 
Exodus9:27 Rato nembali Mosa ban Harun, dhabuna, “Sengko' ce' dusana, PANGERAN se lerres. Sengko' ban tang ra'yat se sala." 
Exodus9:28 Mara nyo'onnagi ka PANGERAN. Sengko' ban tang ra'yat la cokop nyangsara polana kelap ban ojan es reya. Sengko' ta' lang-ngalangana ba'na ondura dhari Messer; oreng Isra'il la ta' osa neng e dhinna' pole.” 
Exodus9:29 Atorra Mosa ka rato, “Manabi abdidalem ampon napa' ka lowarra kottha, abdidalem badhi adu'a nyo'ona ka PANGERAN. Galudhuk sareng kelap tanto pas ambu, ojan masthe pas terrang, sopaja junandalem onenga ja' bume ka'dhinto kaagunganna PANGERAN." 
Exodus9:30 Namong abdidalem oneng ja' junandalem sareng sadajana ponggaba Messer gi' ta' tako' ka GUSTE Allah.” 
Exodus9:31 Tamennan rame ban bungkana jaba padha rosak kabbi, sabab jabana teppa'na la towa buliranna ban ramena teppa'na ngembang." 
Exodus9:32 Tape gandum ta' rosak sabab gi' banne mosemma. 
Exodus9:33 Mosa pas nyengla dhari karaton, terros kalowar dhari kottha. E jadhiya Mosa adu'a nyo'on ka PANGERAN. Kelap ban ojan es sarta ojan aeng pas ambu." 
Exodus9:34 E bakto rato ngoladi ja' ojan, ojan es ban kelap la ambu, pas agabay dusa pole. Rato ban ba-ponggabana pas macengkal pole akantha asalla." 
Exodus9:35 Bangsa Isra'il ta' eedine kalowar dhari Messer, akantha se la edhabuwagi bi' PANGERAN." 
Exodus10:1 Dhabuna PANGERAN ka Mosa, “Kassa' ngadhep ka rato. Bi' Sengko' rato ban ba-ponggabana epacengkala sopaja Sengko' ngennenga mabadha kaajiban acem-macem e adha'anna reng-oreng jareya;" 
Exodus10:2 bariya keya sopaja ba'na ngennenga nyareta'agi ka na' potona baramma bangsa Messer egabay en-maenan bi' Sengko' ban parkara kaajiban apa bai se epabadha Sengko' e adha'anna bangsa jareya. Daddi sopaja kabbi padha'a tao ja' Sengko' reya PANGERAN.” 
Exodus10:3 Mosa ban Harun pas ngadhep rato Messer, laju mator, “PANGERAN, Allahepon Ibrani, adhabu kadi ka'dhinto, ‘Sampe' bila ba'na se ta' endha'a atoro' ka Tang parenta? Panneng Tang ommat me' olle kalowar dhari dhinna', sopaja ngennenga abakte ka Sengko'." 
Exodus10:4 Mon ba'na gi' nolak, lagguna Sengko' madhatengnga balang ka nagarana ba'na." 
Exodus10:5 Tana sanagara Messer bakal ta' etangaleyana sabab katotoban balang se talebat bannya'na. Men-tamennan, la'-mala' ju-kajuwan se tombu e lon-talon, se ta' mate ekenneng ojan es, bakal ekakana lang-balang jareya sampe' tadha' karena." 
Exodus10:6 Karatonna ba'na, bengkona ba-ponggabana ban bengkona ra'yadda bakal possa'a ban balang. Balai jareya bakal lebbiya berra' dhari sabarang se la tao ealame bangatowana ba'na kabbi.’ ” Saellana jareya Mosa pas abalik, terros nyengla." 
Exodus10:7 Atorra para ponggabana rato, “Kantos bilaepon oreng ka'dhinto se ambuwa madhateng kasossa'an ka bangsa Messer? Diggal saos reng-oreng Isra'il me' olle ondur dhari ka'dhinto sopaja kengenga abakte ka PANGERAN, Allahepon. Ponapa junandalem ta' ngagali ja' Messer kantos ancor kadi ka'dhinto?”" 
Exodus10:8 Daddi Mosa ban Harun etembali pole bi' rato, dhabuna rato, “Kassa' la kat-mangkat mon entara abakte ka PANGERAN, Allahna. Tape sapa'an se entara jareya?”" 
Exodus10:9 Atorra Mosa, “Sadajana, ngangodhadan sareng oreng se ampon towa; na'-kana' lalake'an sareng babine'an; embi' sareng dumba sareng sape, sabab bangsa abdidalem kodu mabadha paraya'an menangka panghormadan ka PANGERAN.”" 
Exodus10:10 Dhabuna rato, “Sengko' asompa'a kalaban asmana PANGERAN, ja' sengko' ta' magiya oreng Isra'il ngeba babine'an ban na'-kana'! Terrang ba'na reya juba' maksodda." 
Exodus10:11 Enja'! Pera' lalake'an se olle entar abakte ka PANGERANna, mon pajat jareya se daddi karebba ba'na!” Mosa ban Harun laju padha etondhung dhari ajunanna rato." 
Exodus10:12 Dhabuna PANGERAN ka Mosa, “Pangaceng tanangnga ba'na ka attassa tana Messer, me' olle pas dhateng balang. Balang jareya matadha'a sakabbinna men-tamennan se gi' odhi' saellana ojan es.”" 
Exodus10:13 Mosa laju ngangka' tongkedda, epangaceng e attassa tana Messer. PANGERAN pas madhateng angen dhari temor sampe' saare samalem. E bakto moncar are pas dhateng balang noro' angen jareya." 
Exodus10:14 Bannya'na ta' sakera-kera, sampe' sanagara possa' ban balang jareya. Oreng ta' tao nangale'e balang se bannya'na kantha jareya, ban saellana jareya ta' kera badha oreng se nangaleyana pole balang se bannya'na kantha jareya." 
Exodus10:15 Tana topo bi' balang, sampe' nagara jareya petteng. Bu-tombuwan e tana ban wa'-buwa'an e bungkana se gi' badha saellana ekenneng ojan es, ekakan kabbi epatadha' karena bi' lang-balang jareya. Sanagara Messer tadha' kajuwan otaba men-tamennan se gi' badha bagiyanna se abarna biru." 
Exodus10:16 Rato pas duli nembali Mosa ban Harun, dhabuna, “Sengko' dusa ka PANGERAN, Allahna ba'na, bariya keya dusa ka ba'na." 
Exodus10:17 Sengko' menta'a sapora. Sateya mara nyo'onnagi ka PANGERAN, Allahna ba'na jareya, sopaja babaja maot reya eambuwana.”" 
Exodus10:18 Mosa pas kalowar dhari jadhiya, nyo'on ka PANGERAN." 
Exodus10:19 PANGERAN pas ngoba angen temor jareya, epadaddi angen bara' se ce' santa'na. Lang-balang jareya egiba angen bara' ka Tase' Galagas, sampe' tadha' karena settonga balakka' e nagara Messer." 
Exodus10:20 Tape bi' PANGERAN rato jareya epacengkal, daddi paggun ta' kasokan ngedine oreng Isra'il ondur dhari Messer." 
Exodus10:21 Dhabuna PANGERAN ka Mosa, “Jungjung tanangnga ba'na ka attas, nagara Messer tanto pas petteng calemodan.”" 
Exodus10:22 Mosa nyongjung astana ka attas, nagara Messer pas petteng calemodan tello are abidda." 
Exodus10:23 Oreng Messer ta' nangale'e pa-apa sakale sampe' tello are abidda; ban e dhalem tello are jareya tadha' se kalowaran. Tape e bengkona oreng Isra'il paggun tera'. 
Exodus10:24 Rato pas nembali Mosa, dhabuna, “Kassa' kat-mangkat mon ba'na entara abakte ka PANGERANna. Babine'an ban na'-kana' olle giba. Coma embi', dumba ban sapena kodu edina.”" 
Exodus10:25 Atorra Mosa, “Manabi kadi ka'dhinto junandalem kodu marenge sape sareng dumba ka reng-oreng Isra'il, se ebadhiya tor-ator sareng kurban obbaran ka PANGERAN, Allahepon Isra'il." 
Exodus10:26 Namong sadajana ebinna oreng Isra'il kodu ebakta sadaja, sabab dhari ebin gapaneka oreng Isra'il kodu mele dibi' keban se ekurbannagiya ka PANGERAN, Allahepon Isra'il. Buru sanapa'na ka ka'dhissa' bangsa Isra'il kengeng nantowagi keban ponapa se ebadhiya kurban.”" 
Exodus10:27 Tape bi' PANGERAN rato jareya epacengkal, sampe' ta' kasokan ngedine reng-oreng Isra'il kalowar dhari nagarana." 
Exodus10:28 Dhabuna ka Mosa, “Ondur ba'na dhari dhinna'! Sengko' ta' terro nangaleyana robana ba'na pole! Mon sampe' sengko' nangale'e robana ba'na pole, ba'na tanto mate!”" 
Exodus10:29 “Lerres dhabuepon junandalem,” atorra Mosa, “junandalem ta' kera ngoladi abdidalem pole.”" 
Exodus11:1 Dhabuna PANGERAN ka Mosa, “Sengko' ngokoma rato Messer ban ra'yadda sakaleyan aggi'. Samarena jareya ba'na tanto eedine kalowar dhari nagarana. La'-mala' ba'na bakal eojuga kabbi dhari nagarana jareya." 
Exodus11:2 Sateya kassa' balai reng-oreng Isra'il, lalake'an ban babine'an, padha soro entar ka ga-tatanggana, soro menta emmas ban salaka.”" 
Exodus11:3 Bi' PANGERAN bangsa Messer epalamba' atena ka reng-oreng Isra'il. Apa pole bi' ba-ponggabana rato sarta ra'yat Messer Mosa talebat ehormadi. 
Exodus11:4 Atorra Mosa ka rato, “Badha dhabuna PANGERAN, ‘Ra-kera tengnga malem Sengko' entara ka Messer, epabalattra'a." 
Exodus11:5 E bakto jareya saneyap ana' sareyang bakal mateya, molae dhari ana' sareyangnga rato se bakal aganteya daddi rato, sampe' ka ana' sareyangnga nor-dunor babine'an se lakona agilis gandum. Bariya keya budhu' sareyangnga ebinna." 
Exodus11:6 Messer bakal rammeya ban tanges, se ta' tao kadaddiyan sabellunna ban ta' kera kadaddiyana pole." 
Exodus11:7 Tape reng-oreng Isra'il sarta ebinna ta' eli-guliya. Daddi ba'na bakal taowa ja' bi' Sengko' reng-oreng Messer epabida dhari reng-oreng Isra'il.’ ” 
Exodus11:8 Dhi-budhina Mosa adhabu, “Ba-ponggabana junandalem bakal nyabisa ka abdidalem sareng asojud e adha'na abdidalem, sareng nyo'on sopaja bangsa abdidalem ebakta'a ondur sadaja dhari nagara ka'dhinto. Saamponna gapaneka abdidalem pas ondura.” Samarena jareya Mosa pas nyengla, panggaliyanna ce' peggella." 
Exodus11:9 Dhabuna PANGERAN, ka Mosa, “Rato jareya gi' paggun ta' kera ngedhingngagi ka ba'na, sopaja kaajiban se epabadha Sengko' e Messer sajana bannya'.”" 
Exodus11:10 Mosa ban Harun terros mabadha kaajiban acem-macem e ajunanna rato, tape bi' PANGERAN rato jareya paggun epacengkal, daddi rato jareya paggun ta' marengngagi oreng Isra'il nyengla dhari nagarana." 
Exodus12:1 Dhabuna PANGERAN ka Mosa ban Harun e Messer," 
Exodus12:2 “Bulan reya daddi bulan se kapeng settong e dhalem taon pananggalanna ba'na. 
Exodus12:3 Kabala ka sakabbinna ommat Isra'il Tang parenta reya: E tanggal sapolo bulan reya oreng lalake'an kodu nyambelli budhu'na dumba otaba budhu'na embi', pas kakan kambuli'i ban saessena bengkona bang-sebang." 
Exodus12:4 Mon essena bengkona sakone' gallu, daddi dumba settong jareya ta' kera eabi', tatanggana se paleng semma' ajak, soro noro' ngakan keya. Budhu'na dumba jareya kodu ebagi noro' bannya'na oreng se ngakan." 
Exodus12:5 Ba'na olle mele dumba otaba embi', tape kodu lalake', omorra sataon, ban tadha' calena." 
Exodus12:6 Embi' otaba dumba jareya kodu saba' gallu sampe' tanggal pa' bellas. E are jareya, e baja asar, ommat Isra'il kodu padha nyambelli dumbana bang-sebang." 
Exodus12:7 Dharana kala' sakone', buliddagi ka pangpangnga labang ban e attasanna labangnga bengko se ekennengnge ngakan dumba jareya." 
Exodus12:8 E malem jareya keya dagingnga kodu epanggang, pas kakan ban ngan-gangan se pae' sarta roti se ta' eragi'i." 
Exodus12:9 Dumba jareya ta' olle badha se ekakan matta otaba ekella; kodu panggang kabbi, tamaso' cethagga, sokona ban bai' dhalemma." 
Exodus12:10 Ja' pabadha karena sampe' kalagguwanna; mon gi' badha karena kodu obbar pasampe' tadha'. 
Exodus12:11 Mon ngakan ba'na kodu akalambi pagenna' akantha oreng se entara jalan; sandhalla cekka' ka sokona, tongkedda tagenne e tanangnga. Mon ngakan duliyan. Jareya paraya'an Paska kaangguy ngormat Sengko', PANGERAN." 
Exodus12:12 Sabab dhaggi' malem Sengko' lebada epabalattra'a e Messer, mateyana sakabbinna ana' sareyang, molae dhari ana'na manossa sampe' ka budhu'na ban-keban, ngokoma sakabbinna illah se badha e Messer, sabab Sengko' reya PANGERAN." 
Exodus12:13 Dhara se ebuliddagi e pangpangnga labangnga bengkona ba'na jareya menangka tandha ja' jareya bengkona ba'na. Mon Sengko' nangale'e dhara jareya, bengko jareya bi' Sengko' elebadana, bi' Sengko' ta' epama'-baramma'a e bakto Sengko' ngokom reng-oreng Messer." 
Exodus12:14 Are jareya kodu eparengeddi menangka are raja kaangguy ngenga'e pa-apa se elakone Sengko', PANGERAN. Are jareya kodu eraya'agi saterrossa sabban taon.”" 
Exodus12:15 Dhabuna PANGERAN, “Pettong are abidda ba'na ta' olle ngakan roti se eragi'i. E are se kapeng settong ragi se badha e bengkona ba'na kodu buwang kabbi, sabab mon e dhalem bakto se pettong are jareya badha oreng se ngakan roti se eragi'i, oreng jareya la ta' eanggep Tang ommat pole." 
Exodus12:16 E are se kapeng settong ban se kapeng petto' ba'na kodu akompol kabbi, abakte ka Sengko'. E are jareya ba'na ta' olle alako apa'a bai kajabana nyadhiya'agi pa-apa se ekakana oreng e are jareya." 
Exodus12:17 E are jareya bangsana ba'na bi' Sengko' epakalowara dhari Messer. Daddi sabban taon, saterrossa, ba'na ron-temoron kodu araya'agi are jareya menangka are raja." 
Exodus12:18 E bulan settong, molae tanggal pa' bellas sar-asar sampe' tanggal settong lekor malem, ba'na ta' olle ngakan roti se eragi'i." 
Exodus12:19 E dhalem bakto se pettong are jareya ta' olle badha ragi e bengkona ba'na. Oreng Isra'il otabana oreng manca se ngakan roti se eragi'i saabidda paraya'an jareya, ta' eanggep Tang ommat pole.”" 
Exodus12:20  
Exodus12:21 Mosa pas makompol para seppona Isra'il, pas adhabu, “Kassa' padha ngala' budhu'na dumba otaba budhu'na embi' settong ebang. Pas sambelli, sopaja ana' binena ba'na ngennenga araya'agi paraya'an Paska." 
Exodus12:22 Samarena pas ngala' kembang karang sagintel, cabbur ka jembung se aesse dharana keban jareya. Dharana buliddagi ka canggana labangnga ban e attasanna labangnga bengkona. Ja' sampe' badha e antarana ba'na se kalowar dhari bengkona, sampe' kalagguwanna." 
Exodus12:23 Mon PANGERAN lebat e sabalattrana Messer kaangguy mateyana reng-oreng Messer, PANGERAN tanto ngoladi dhara se badha e canggana labangnga otaba e attasanna labangnga bengkona ba'na jareya. PANGERAN tanto pas pera' lebat malolo; Malaekat Maot ta' kera eparengngagi maso', daddi ba'na ta' kera badha se epate'e." 
Exodus12:24 Parenta reya masthe etoro' salanjangnga bi' ba'na sarta na' potona. 
Exodus12:25 Mon ba'na la maso' ka nagara se ejanjiyagi PANGERAN rowa, ba'na kodu mabadha opacara jareya." 
Exodus12:26 Mon na'-ana'na ba'na atanya, ‘Ponapa arteepon opacara paneka?’" 
Exodus12:27 Saodi kantha reya, ‘Areya opacara Paska kaangguy amolja'agi PANGERAN, sabab e bakto PANGERAN mate'e ana'na reng-oreng Messer, bengkona reng-oreng Isra'il elebadi, daddi ba'na ban sengko' gi' odhi' sampe' sateya.’ ” Oreng Isra'il padha asojud abakte ka PANGERAN." 
Exodus12:28 Samarena jareya kabbi padha ajalannagi sabarang se edhabuwagi PANGERAN ka Mosa ban Harun. 
Exodus12:29 E baja tengnga malem PANGERAN mate'e ana' lalake'an sareyang e Messer, molae dhari pottrana rato se bakal aganteya daddi rato Messer, sampe' ka ana'na reng-oreng okoman e penjara e dhalem tana; bariya keya budhu' sareyangnga ban-keban." 
Exodus12:30 E malem jareya rato ban ba-ponggabana sarta ra'yat Messer se tedhung padha jaga kabbi. Oreng sanagara Messer laju padha ramme nanges kabbi ce' kajana, sabab tadha' bengko se ta' kapateyan ana' lalake' sareyangnga." 
Exodus12:31 E malem jareya keya rato nembali Mosa ban Harun dhabuna, “Ondur ba'na, kabbi ban reng-oreng Isra'il laenna! Ondur dhari tang nagara reya! Kassa' abakte ka PANGERANna sabab jareya se epenta ba'na." 
Exodus12:32 Giba dumba ban embi'na, bariya keya sapena. Pas duli ondur! Nyo'onnagi berkat keya sengko' reya.”" 
Exodus12:33 Reng-oreng Messer nyoro keya sopaja oreng Isra'il duliya ondur dhari nagarana. Ca'na reng-oreng jareya, “Mon sampeyan ta' duli ondur dhaggi' oreng Messer mate kabbi.”" 
Exodus12:34 Daddi reng-oreng Isra'il padha ngala' pancina, eesse'e adunna roti se ta' eragi'i, ci-panci jareya ebundu' ban rambing, pas epekol." 
Exodus12:35 Oreng Isra'il ajalannagi keya apa se edhabuwagi Mosa; kabbi padha menta barang gagaliyan ban angguy dhari reng-oreng Messer. 
Exodus12:36 Reng-oreng Messer jareya bi' PANGERAN eparenge lamba' atena, daddi padha aberri' apa se epenta reng-oreng Isra'il. Kalaban cara se kantha jareya oreng Isra'il ngeba dhi'-andhi'na oreng Messer ka lowar dhari nagarana." 
Exodus12:37 Oreng Isra'il laju padha mangkat ajalan soko dhari kottha Ra'amses ka kottha Sukot. Bannya'na oreng jareya ra-kera nem atos ebu, ta' tamaso' babine'an ban na'-kana'." 
Exodus12:38 Reng-oreng Isra'il jareya ngeba dumba, embi' ban sapena. Bannya' keya reng-oreng bangsa laen se noro'." 
Exodus12:39 Reng-oreng jareya ngeba adunna roti se ta' eragi'i, pas eeppan, sabab etondhung dak-dadak bi' oreng Messer, daddi ta' sempat ngeppan roti se ekasangowa, ban ta' sempat agabay adunna roti se eragi'i." 
Exodus12:40 Bangsa Isra'il se badha e Messer abidda pa' ratos tello polo taon. 
Exodus12:41 Saellana olle pa' ratos tello polo taon jareya, ommadda PANGERAN jareya laju nyengla dhari Messer." 
Exodus12:42 E malem jareya keya PANGERAN terros ajaga abakta'a bangsa Isra'il kalowar dhari Messer. Malem jareya ban saterrossa oreng Isra'il ron-temoron amolja'agi PANGERAN, menangka parengeddan e baktona bangsa Isra'il aga-jaga." 
Exodus12:43 PANGERAN adhabu ka Mosa ban Harun, “Areya' atoranna paraya'an Paska. Oreng manca ta' olle noro' ngakan dagingnga dumba se egabay tor-atorra kurban e are Paska," 
Exodus12:44 tape dunor se la ebelli ba'na olle noro' ngakan mon la esonnat. 
Exodus12:45 Oreng se neng e jadhiya pera' sabatara, otabana koli, ta' olle noro' ngakan." 
Exodus12:46 Dagingnga dumba jareya kodu ekakan e dhalem bengko kabbi, ta' olle egiba ka lowar. Tolangnga ta' olle badha se epapotong." 
Exodus12:47 Sakabbinna ommat Isra'il kodu noro' araya'agi pesta jareya. 
Exodus12:48 Oreng se ta' asonnat ta' olle noro' ngakan e dhalem pesta jareya. Mon badha oreng manca se la neptep apolong ban ba'na terro noro'a araya'agi Paska polana noro'a amolja'agi Sengko', PANGERAN, lalake'anna kodu esonnat gallu. Saellana jareya reng-oreng jareya eanggep padha ban oreng Isra'il asli, ban olle noro' araya'agi pesta jareya." 
Exodus12:49 Atoran se kantha jareya ekennengngagi ka oreng Isra'il se asli ban ka oreng manca se la neptep e antarana ba'na.” 
Exodus12:50 Reng-oreng Isra'il ngestowagi ban ajalannagi pa-apa se epakonnagi PANGERAN ka Mosa ban Harun jareya. 
Exodus12:51 E are jareya PANGERAN abakta sakabbinna ommat Isra'il kalowar dhari Messer. 
Exodus13:1 Dhabuna PANGERAN ka Mosa," 
Exodus13:2 “Atorragi ka Sengko' sakabbinna ana' lalake' se sareyang. Sakabbinna ana' lalake' se sareyang e Isra'il, ana'na manossa ban ana'na ebin, jareya Tang andhi' kabbi.”" 
Exodus13:3 Dhabuna Mosa ka bangsa Isra'il, “E are reya PANGERAN mabebas ba'na kalaban kobasana se raja, sampe' ba'na ngenneng kalowar dhari Messer, kennengnganna ba'na odhi' ekadunor oreng. Daddi parengeddi are reya. Ja' ngakan roti se eragi'i." 
Exodus13:4 E are reya, tanggal settong bulan Abib otaba bulan settong, ba'na ondur dhari Messer." 
Exodus13:5 PANGERAN asompa ajanji ka bangatowana ba'na massra'agiya ka ba'na nagarana bangsa Kana'an, Het, Amori, Hewi ban Yebus. Mon bi' PANGERAN ba'na la epanapa' ka nagara se sogi tor landhu rowa, sabban taon e bulan Abib, ba'na kodu mabadha opacara reya." 
Exodus13:6 Pettong are abidda ba'na kodu ngakan roti se ta' eragi'i, ban e are se kapeng petto' kodu mabadha paraya'an ngormadi PANGERAN." 
Exodus13:7 Pettong are abidda ba'na ta' olle ngakan roti se eragi'i, ban e nagara reya ta' olle badha ragi otaba kakanan se eragi'i." 
Exodus13:8 Mon pesta jareya emolae, terrangngagi ka na'-ana' lalake'anna ba'na ja' ba'na mabadha jareya kabbi kaangguy marengeddi sabarang se elampa'agi PANGERAN ka ba'na e bakto ba'na ondur dhari Messer." 
Exodus13:9 Paraya'an reya kaangguy maenga' ba'na, akantha tandha se etaleyagi ka tanangnga otaba ka dhaina ba'na, ja' ba'na kodu terros nyebbuttagi ban ajar kom-hokomma PANGERAN, sabab PANGERAN makalowar ba'na dhari Messer kalaban kobasana se raja." 
Exodus13:10 Raya'agi pesta reya sabban taon e bakto se la etantowagi.” 
Exodus13:11 Dhabuna Mosa ka bangsa Isra'il, “PANGERAN abakta'a ba'na ka nagara Kana'an se la ejanjiyagi bi' sompa ka ba'na ban ka bangatowana ba'na. Mon tana jareya la ekaandhi' ba'na," 
Exodus13:12 ba'na kodu ngatorragi ka PANGERAN saneyap ana' lalake' se sareyang ban saneyap budhu'na ebin se lalake' sareyang. Jareya kabbi kaagunganna PANGERAN," 
Exodus13:13 tape saneyap budhu'na hemar se lalake' sareyang kodu etebbus dhari PANGERAN, kalaban ngatorragi kurban budhu'na dumba menangka gantena. Mon ba'na ta' endha' nebbus hemar jareya, le'erra kodu papotong. Saneyap ana' lalake'na ba'na se sareyang kodu tebbus." 
Exodus13:14 Mon e budhi are ana'na ba'na atanya apa maksodda jareya kabbi, ba'na kodu nyaot bariya: ‘Kalaban kobasana se raja, PANGERAN abakta sengko' kabbi kalowar dhari Messer, kennengnganna sengko' kabbi ekadunor oreng." 
Exodus13:15 E bakto rato Messer macengkal ta' kasokan ngedine tang bangsa ondur, PANGERAN mate'e saneyap ana' lalake' sareyang e Messer, iya areya ana'na manossa, bariya keya budhu'na ban-keban. Lantaran jareya sateya saneyap budhu'na ebin lalake' se sareyang ekurbannagi ka PANGERAN, tape na'-ana' lalake' se sareyang etebbus.’" 
Exodus13:16 Kabiyasa'an jareya kaangguy maenga' ka ba'na ban sengko', akantha tandha se etaleyagi ka tanang otabana ka dhai. Kalaban cara se kantha jareya ba'na ban sengko' kabbi bakal enga'a terros ja' PANGERAN la abakta sengko' ban ba'na kalowar dhari Messer kalaban kobasana se raja.”" 
Exodus13:17 Saellana rato Messer ngedine oreng Isra'il ondur dhari nagarana, reng-oreng jareya bi' Allah ta' ebakta lebat jalan se ka nagara Filistin, sanajjan lorong jareya se paleng pandha'. Ca'na panggaliyanna Allah, “Mon reng-oreng jareya dhaggi' tao ja' kodu aperrang tanto atena arassa kasta, pas abali ka Messer.”" 
Exodus13:18 Daddi bi' Allah reng-oreng Isra'il jareya epalebat jalan se epeddel, lebat ra-ara nojju ka Tase' Galagas. E bakto kalowar dhari Messer, reng-oreng Isra'il jareya ngeba sanjata kabbi, padha ban oreng se entara aperrang." 
Exodus13:19 Mosa abakta lang-tolangnga Yusup, sabab gi' odhi'na Yusup makon reng-oreng Isra'il asompa ngeba'a tolangnga dhari Messer. Dhabuna Yusup, “E bakto ba'na epabebas bi' Allah, tang tolang giba'agi dhari nagara reya.”" 
Exodus13:20 Oreng Isra'il mangkat dhari Sukot, pas akemah e kottha Etam, e penggirra ra-ara." 
Exodus13:21 PANGERAN alomampa e adha'anna reng-oreng jareya; e bakto seyang aropa pelar ondhem, e baja malem aropa pelar apoy se nera'e jalanna. Daddi bangsa Isra'il jareya ngenneng ajalan terros seyang malem." 
Exodus13:22 Saare benteng e adha'anna bangsa jareya badha pelar ondhem, ban samalem benteng badha pelar apoy." 
Exodus14:1 Dhabuna PANGERAN ka Mosa," 
Exodus14:2 “Kabala ka reng-oreng Isra'il, soro abali, pas soro akemah e adha'anna kottha Pi-Hahirot, e antarana kottha Migdol ban Tase' Galagas, e seddi'anna kottha Ba'al-Zefon." 
Exodus14:3 Bi' rato Messer reng-oreng Isra'il tanto esanggu alalana e nagara reya ban posang e ra-ara e nagara reya. 
Exodus14:4 Bi' Sengko' rato jareya epacengkala, epanyerserra ba'na. Tape rato Messer ban pasukanna bi' Sengko' epakala'a; jareya bakal madhatengnga kahormadan ka Sengko'. Daddi oreng Messer me' olle tao ja' Sengko' reya PANGERAN.” Oreng Isra'il atoro' ka papakon jareya." 
Exodus14:5 E bakto rato Messer meyarsa kabar ja' oreng Isra'il la ondur, rato ban ba-ponggabana pas aoba pekkeranna, ca'na reng-oreng jareya, “Baramma sengko' ban ba'na reya? Me' oreng Isra'il ebagi ondur, sateya Messer la ta' andhi' dunor pole!”" 
Exodus14:6 Rato pas mondhut kareta perrangnga, sarta makompol tantarana." 
Exodus14:7 Rato pas mangkat abakta kareta perrang nem atos meggi', iya areya sakabbinna kareta perrang se badha e Messer, genna' ban para parwirana." 
Exodus14:8 Bi' PANGERAN rato jareya epacengkal, epanyerser oreng Isra'il se ajalan kalowar dhari nagara Messer sambi ejaga bi' kobasana PANGERAN." 
Exodus14:9 Dineng tantara Messer ban ran-jaranna, ta-karetana ban reng-orengnga se nompa' ta-kareta jareya, nyerser oreng Isra'il. Se eserser ecapo' e kennengnganna se akemah, e seddi'anna Tase' Galagas e ma'-semma'na Pi-Hahirot e adha'anna Ba'al-Zefon." 
Exodus14:10 E bakto oreng Isra'il padha nangale'e rato Messer ban tantarana dhateng, kabbi padha katako'en, laju aera' menta tolong ka PANGERAN." 
Exodus14:11 Ca'na reng-oreng jareya ka Mosa, “Ponapa e Messer tadha' tana koburan, me' daddi kaula egiba epamateya e sagara beddhi paneka? Paneka' ollena sampeyan se abakta kaula dhari Messer!" 
Exodus14:12 Kaula gu ta' ampon mator ka sampeyan ja' masthe badha kadaddiyan kadi paneka? Kaula ampon ngoca' diggal tekka'a ekadunor oreng Messer; kaula ja' rok-erok. Lebbi becce' daddi dunorra oreng Messer etembang mate e ra-ara paneka.” 
Exodus14:13 Dhabuna Mosa, “Ella, ja' tako'! Tahan terros, dhaggi' ba'na bakal taowa apa se bakal elampa'agiya PANGERAN se nolonga ba'na. Ba'na ta' kera tatemmo bi' reng-oreng Messer rowa pole." 
Exodus14:14 PANGERAN se alabannagiya ka mosona ba'na, ba'na ta' osa apa-rapa.”" 
Exodus14:15 Dhabuna PANGERAN ka Mosa, “Arapa ba'na me' ra'-era'an menta tolong? Soro ajalan terros reng-oreng jareya." 
Exodus14:16 Angka' tongkedda ba'na jareya, pangaceng e attasanna tase' jareya. Aengnga tanto pas apesa madhuwa, reng-oreng Isra'il bakal ngennenga ajalan e dhasarra se kerreng." 
Exodus14:17 Bi' Sengko' reng-oreng Messer epacengkala parana, terrosa nyerser oreng Isra'il. Sengko' noduwagiya ja' Sengko' kobasa ka rato Messer, ka tantarana ban ta-kareta perrangnga ban ka reng-oreng se nompa' ta-kareta jareya." 
Exodus14:18 Mon reng-oreng Messer jareya epakala bi' Sengko', tanto Sengko' pas ehormadi, ban reng-oreng Messer tanto pas tao ja' Sengko' reya PANGERAN.”" 
Exodus14:19 Malaekadda Allah, se badha e adha'anna pasukan Isra'il, ngalle ka budhi. Pelar ondhem gella' ngalle keya ka budhiyanna sampe' badha" 
Exodus14:20 e antarana pasukan Messer ban pasukan Isra'il. Kennengnganna oreng Messer daddi petteng polana ondhem jareya, tape kennengnganna oreng Isra'il daddi tera', daddi tantarana Messer ta' ngenneng nyemma'e tantarana Isra'il samalem benteng." 
Exodus14:21 Mosa mangaceng tongkedda e attasanna tase'. PANGERAN pas madhateng angen temor se santa', aeng tase' pas nyorot. Angen jareya ta' endha' ambu samalem benteng sampe' tase'na daddi tana kerreng." 
Exodus14:22 Aeng tase' jareya meyak madhuwa, ban e bakto alengka tase' oreng Isra'il jareya lebat e dhasar se kerreng, dineng aeng tase' e kangan kacerra daddi pagarra." 
Exodus14:23 Reng-oreng Messer ban ran-jaranna sarta ta-karetana nyerser oreng Isra'il sampe' ka tengnga tase'. 
Exodus14:24 Sabellunna moncar are PANGERAN ngoladi pasukan Messer gella' dhari attas pelar apoy ban pelar ondhem; reng-oreng Messer jareya pas epasalebbudan. 
Exodus14:25 Rodhana karetana epacekka' ban epamereng, daddi malarat jalanna. Ca'na reng-oreng Messer jareya, “Mara nyorot kabbi. PANGERAN se aperrang nolonge oreng Isra'il!”" 
Exodus14:26 Dhabuna PANGERAN ka Mosa, “Pangaceng tanangnga ba'na e attasanna tase', aengnga tase' jareya tanto pas abali ka asalla, reng-oreng Messer ban ta-karetana sarta se nompa' ta-kareta jareya tanto tasellem kabbi.”" 
Exodus14:27 Daddi Mosa mangaceng astana e attasanna tase'. E bakto moncar are aeng tase' jareya abali ka asalla. Oreng Messer aehteyar buruwa dhari aeng jareya, tape bi' PANGERAN epatasellem kabbi." 
Exodus14:28 Aengnga tase' jareya abali ka asalla, notobi ta-kareta ban reng-orengnga se nompa' jaran sarta sakabbinna pasukan Messer se nyerser pasukan Isra'il ka dhalem tase' jareya. Oreng Messer jareya tadha' karena settonga balakka'." 
Exodus14:29 Tape oreng Isra'il ajalan e dhasarra tase' se kerreng, e kangan kacerra ebatesse pagar dhari aeng." 
Exodus14:30 E are jareya PANGERAN masalamet oreng Isra'il dhari tantara Messer; oreng Isra'il nangale'e reng-oreng Messer se mate tasellem, mayyidda ajalamperran e penggir tase'." 
Exodus14:31 E bakto nangale'e saapa rajana kakobasa'anna PANGERAN se makala pasukan Messer jareya, oreng Isra'il pas padha tako' ka PANGERAN, sarta pas parcaja ka PANGERAN ban ka Mosa, abdina." 
Exodus15:1 Mosa ban reng-oreng Isra'il laju anyanye amolja'agi PANGERAN, “Sengko' anyanyeya amolja'agiya PANGERAN, sabab PANGERAN la mennang tadha' tandhinganna. Jaran ban orengnga se nompa' padha eontallagi ka tase'." 
Exodus15:2 PANGERAN reya tang kakowadan; se apareng kasalameddan. PANGERAN reya tang Allah, se esemba tang bangatowa, sengko' anyanyeya mojiya kaagunganna." 
Exodus15:3 PANGERAN reya pahlawan perrang; PANGERAN, jareya asmana." 
Exodus15:4 Tantara Messer ban ta-karetana eontallagi ka tase'. Para parwira peleyanna epatasellem e Tase' Galagas tadha' karena maske settonga. 
Exodus15:5 Badanna padha ban bato se raja nyellem ka dhasarra tase' se dhalem. 
Exodus15:6 Asta kanganna Junandalem, GUSTE, talebat makasambu' ate, sabab kakowadanna maancor moso sadajana." 
Exodus15:7 Kalaban kakobasa'an se tadha' bandhinganna Junandalem mangalotor sadajana manossa se ta' atoro' ka Junandalem. Dadukanna Junandalem akadi apoy se rabbang se makatonon moso akadi oreng ngobbar darameyan. 
Exodus15:8 Junandalem nyerrop tase' kantos aengnga apesa madhuwa agulung ce' tenggina, manjeng akadi geddhung, dhasarra ekenneng lebadi oreng." 
Exodus15:9 Ca'epon moso, ‘Oreng Isra'il se buru rowa bi' sengko' eserserra pas epega'a, dhi'-andhi'na erampasa, egi-bagiya sakanca'an. Tang peddhang eonosa, epamateyana moso epatadha'a karena.’" 
Exodus15:10 Namong, Guste, sakaleyan saos ekenneng serrop sareng Junandalem, oreng Messer padha tasellem, akadi tema se berra' nyellem ka tase' se dhalem." 
Exodus15:11 Allah se ka'imma se nandhinge Junandalem, Guste, PANGERAN Se Mahamolja sareng socce? Pasera se oneng mabadha kaajiban sareng lalakon se kasohor tadha' bandhinganna akadi Junandalem, Guste?" 
Exodus15:12 Manabi asta kangannepon Junandalem epangaceng, sadajana moso mosna tabendhem ka dhalem bume se petteng." 
Exodus15:13 Bangsa se epasalamet sareng Junandalem ka'dhinto, terros etonton kalaban taresna sareng esto, sabab Junandalem neptebbi janji se ampon edhabuwagi. Kalaban kakowadan se raja reng-oreng gapaneka sareng Junandalem elindhunge sarta etonton ka tanana Junandalem se socce." 
Exodus15:14 Sa-bangsa se mereng padha katako'en; oreng Filistin padha gujuden. Para pamimpinna Edom padha katako'en; reng-oreng Mo'ab se neggu' kakobasa'an padha ngetter. Oreng Kana'an atena kercet. 
Exodus15:15  
Exodus15:16 Sadaja padha katako'en nyaksene kakowadanna Junandalem. E bakto ommattepon Junandalem lebat moso ta' kobasa lang-ngalange. 
Exodus15:17 Isra'il sareng Junandalem ebakta ka nagara se sareng Junandalem epele menangka kalenggiyanna Junandalem, sareng Junandalem epaneptep salanjangnga e gunong se socce kaagunganna Junandalem, e kennengnganna oreng abakte ka Junandalem, se ebadhi sareng Junandalem dibi'." 
Exodus15:18 Junandalem ka'dhinto PANGERAN, Rato se marenta salanjangnga.”" 
Exodus15:19 E bakto jareya reng-oreng Isra'il alengka'a tase', ajalan e dhasarra tase' se la daddi kerreng. Tape e bakto ta-karetana bangsa Messer ban jaranna sarta reng-orengnga se nompa' padha maso' ka dhasarra tase' jareya, bi' PANGERAN aengnga epacampo pole epadaddi settong, oreng Messer padha mate tasellem kabbi." 
Exodus15:20 Saellana jareya Miriyam, se daddi nabbi bine' rowa, embugga Harun, mondhut terbangnga. Babine'an laenna noro' nabbu terbangnga bi'-dibi' sambi padha atari." 
Exodus15:21 Miriyam pas anyanye mimpin babine'an gella', “Mara padha anyanye amolja'agi PANGERAN, sabab PANGERAN mennang e dhalem paperrangan. Jaran ban reng-orengnga se nompa' eontallagi ka tase' tadha' karena.”" 
Exodus15:22 Saellana jareya bi' Mosa bangsa Isra'il ebakta dhari Tase' Galagas ka sagara beddhi Syur. Se ajalan e ra-ara jareya tello are abidda. Saabidda tello are jareya ta' nemmo aeng sakale. 
Exodus15:23 Saellana jareya reng-oreng Isra'il pas napa' ka kennengngan se anyama Mara, e jadhiya badha aengnga, tape aengnga ta' ekenneng enom, polana ce' pae'na. Daddi kennengngan jareya enyamae Mara, artena pae'." 
Exodus15:24 Oreng Isra'il aseddhiyan ka Mosa, oca'na, “Marena pas ponapa se eenoma kaula?”" 
Exodus15:25 Mosa adu'a epagu-onggu, nyo'on ka PANGERAN. PANGERAN pas noduwagi kaju ka Mosa. Bi' Mosa kaju jareya eontallagi ka dhalem aeng gella'; aengnga laju tabar, ekenneng enom. E kennengngan jareya PANGERAN marengngagi kom-hokomma ka reng-oreng Isra'il, se kodu etoro' ban ejalannagi. E jadhiya PANGERAN nyoba' kaestowanna oreng Isra'il jareya." 
Exodus15:26 Dhabuna PANGERAN, “Mon ba'na ngestowagi Tang oca' epagu-onggu ban ajalannagi sabarang se bi' Sengko' eanggep becce', sarta atoro' ka sakabbinna Tang parenta, bi' Sengko' ba'na ta' eokoma ban panyaket akantha se epakenneng ka oreng Messer rowa. Sabab Sengko' reya PANGERAN se mabaras ba'na.”" 
Exodus15:27 Saellana jareya reng-oreng Isra'il gella' napa' ka kennengngan se anyama Elim. E jadhiya badha somberra dhubellas meggi' ban bungkana korma pettong polo po'on. Oreng Isra'il jareya laju akemah e seddi'anna aeng jareya. 
Exodus16:1 Oreng Isra'il padha mangkat dhari Elim. E tanggal lema bellas e bulan se kapeng dhuwa' saellana mangkat dhari Messer, reng-oreng jareya napa' ka ra-ara Sin se badha e antarana Elim ban Sinay." 
Exodus16:2 E ra-ara jareya ommat Isra'il padha ango'ngo'an ka Mosa ban Harun," 
Exodus16:3 oca'na, “Ja' sakenga bi' PANGERAN kaula epamate e Messer bai, e baktona ju'-toju' ngadhebbi panci se aesse daging ban teppa'na ngakan roti sampe' kennyang, gu ta' anyamanan. Tape bi' sampeyan kaula egiba ka ka'iya epamateya kalaparan.”" 
Exodus16:4 Dhabuna PANGERAN, “Sateya Sengko' matorona ojan kakanan dhari langnge' se daddiya kakanna ba'na kabbi re-saarena. Sabban arena oreng Isra'il kodu kalowar, makompol kakanan se cokop kaangguy kaparlowanna saare. Kalaban cara se kantha jareya Sengko' terro taowa apa reng-oreng jareya atoro' ka Tang parenta apa enja'." 
Exodus16:5 E are se kapeng ennem mon makompol kakanan, reng-oreng jareya soro ngala' dhu kalena bannya'na se biyasana.”" 
Exodus16:6 Dhabuna Mosa ban Harun ka reng-oreng Isra'il, “Dhaggi' lem-malem ba'na bakal taowa ja' se ngeba ba'na dha' enna' reya PANGERAN dibi'." 
Exodus16:7 Laggu' gi' laggu ba'na bakal ngangaleyana kamolja'anna PANGERAN, sabab PANGERAN la meyarsa ba'na aseddhiyan ka Salerana. Sanyatana ba'na jareya pajat ango'ngo'an ka PANGERAN, sabab sengko' reya coma ajalannagi dhabuna.”" 
Exodus16:8 Mosa pas adhabu pole, “PANGERAN dibi' se aparenga daging se ekakana ba'na e bakto malem, ban PANGERAN keya se aparenga roti se ekaparlo ba'na gu-laggu, sabab PANGERAN la meyarsa ba'na aseddhiyan ka Salerana. Sabab mon ba'na aseddhiyan ka sengko' artena ba'na aseddhiyan ka PANGERAN.”" 
Exodus16:9 Dhabuna Mosa ka Harun, “Kabala ka reng-oreng rowa sopaja padha'a ngadhep ka PANGERAN, sabab PANGERAN la meyarsa ngo'ngo'na reng-oreng jareya.”" 
Exodus16:10 Teppa'na Harun abu-dhabu ka reng-oreng jareya, kabbi padha atole ka sagara beddhi, ban o-tao pas nangale'e sonarra PANGERAN dhari dhalem ondhem." 
Exodus16:11 Dhabuna PANGERAN ka Mosa," 
Exodus16:12 “Sengko' la ngedhing ngo'ngo'na oreng Isra'il. Kabala ka reng-oreng jareya ja' mon malem kabbi bakal bisa'a ngakan daging, ban e bakto gu-laggu kabbi bakal padha bisa'a ngakan roti sampe' kennyang. Daddi reng-oreng jareya bakal taowa ja' Sengko' reya PANGERAN, Allahna.”" 
Exodus16:13 E baja asar pas badha mano' gemmek ce' bannya'na sampe' parkemahan jareya ta' etangale'e, ban e baja laggu e sabingkerra parkemahan jareya toron ebbun." 
Exodus16:14 E bakto ebbun jareya la ngebbat, sagara beddhi jareya laju katon katotoban barang se tepes, akantha sesse' se alos, padha ban ebbun se kecceng daddi es." 
Exodus16:15 E bakto reng-oreng Isra'il nangale'e jareya, kabbi padha ta' tao apa jareya. Daddi kabbi padha saleng atanya, “Apa rowa?” Dhabuna Mosa, “Jareya kakanan paparengnga PANGERAN, se daddiya kakanna ba'na." 
Exodus16:16 Dhabuna PANGERAN, ba'na coma olle makompol cokop saparlowanna. Ba'na olle makompol se ekaparlo saessena kemahna, rang-sorangnga dhu liter.”" 
Exodus16:17 Reng-oreng Isra'il atoro' ka parenta jareya; badha se ngala' lebbi, badha se ngala' korang." 
Exodus16:18 Bakto etaker, se makompol lebbi etemmo tadha' lebbina, ban se makompol korang etemmo ta' korang. Kabbi padha eppas ban bannya'na se ekaparlo bang-sebang." 
Exodus16:19 Dhabuna Mosa, “Ta' olle badha se nyempen lebbina sampe' kalagguwanna.”" 
Exodus16:20 Tape badha se ta' ngedhingngagi ka dhabuna Mosa. Reng-oreng jareya nyempen sabagiyan dhari kakanan jareya. Kalagguwanna karena se esempen jareya etemmo bucco', bannya' ola'na; Mosa duka ka reng-oreng jareya." 
Exodus16:21 Sabban gu-laggu reng-oreng jareya ngala' pera' saparlowanna bang-sebang; mon are la panas, karena se badha e tana etemmo ancar daddi aeng." 
Exodus16:22 E are se kapeng ennem oreng Isra'il jareya makompol kakanan jareya bannya'na dhu kalena biyasana, iya areya pa' liter rang-sorangnga. Para pamimpinna bangsa Isra'il mator parkara jareya ka Mosa." 
Exodus16:23 Dhabuna Mosa, “PANGERAN adhabu: Ja' lagguna reya are se kusus kaangguy aistirahat, are Sabat, are se eangguy kusus abakte ka PANGERAN. Apa se epangganga ba'na, panggang are teya, apa se ekella'a, kella are teya keya. Lebbina saba', angguy lagguna.”" 
Exodus16:24 Daddi lebbina kakanan jareya bi' reng-oreng gella' esaba', akantha se edhabuwagi Mosa; kakanan jareya ta' bucco' ban tadha' ola'na." 
Exodus16:25 Dhabuna Mosa, “Jareya kakanna ba'na are teya, sabab sateya reya are Sabat, are kaangguy aistirahat, kaangguy abakte ka PANGERAN, ban ba'na ta' kera nemmo kakanan jareya maske sakone'a e lowaranna parkemahan reya." 
Exodus16:26 Ngala' kakanan jareya nem are abidda, tape e are se kapeng petto' ba'na kodu aistirahat, ban tadha' kakanan se gaggara e are jareya.”" 
Exodus16:27 E are se kapeng petto' badha reng-oreng Isra'il se kalowar ngala'a kakanan, tape ta' nemmo." 
Exodus16:28 Dhabuna PANGERAN ka Mosa, “Sampe' bila bangsa reya se ta' atoro'a ka Tang parenta?" 
Exodus16:29 Kaenga'e ya, ja' Sengko', PANGERAN, aberri' ka ba'na bakto saare kaangguy aistirahat. Jareya sababba arapa e are se kapeng ennem Sengko' me' aberri' kakanan se cokop kaangguy kaparlowan dhu are. E are se kapeng petto' oreng Isra'il kodu neng e bengkona kabbi, ta' olle kalowaran.”" 
Exodus16:30 Daddi bangsa jareya pas aistirahat e are se kapeng petto'. 
Exodus16:31 Kakanan jareya bi' oreng Isra'il enyamae manna. Ropana padha ban katombar, barnana pote, rassana akantha jajan se ngangguy maddu." 
Exodus16:32 Dhabuna Mosa, “Badha dhabuna PANGERAN kantha reya: Ngala' manna jareya dhu liter, pas sempen. Patao ka na' potona, sopaja na' potona ba'na padha'a tao ka kakanan se ebagi Sengko' ka bangsa Isra'il e ra-ara beddhi, e bakto Sengko' ngeba ba'na kalowar dhari Messer.”" 
Exodus16:33 Dhabuna Mosa ka Harun, “Kassa' ngala' pennay, esse'e manna ra-kera dhu liter, pas saba' e ajunanna PANGERAN, sempen ron-temoron, me' olle na' potona pagi' padha tao kabbi.”" 
Exodus16:34 Daddi pennay jareya bi' Harun esaba' e adha'anna Petthe Parjanjiyan, esempen, menorot se edhabuwagi PANGERAN ka Mosa." 
Exodus16:35 Manna jareya se daddi kakanna oreng Isra'il saabidda pa' polo taon, kaetong dhari are jareya sampe' napa' ka Kana'an, tana se la ekennengnge oreng. (" 
Exodus16:36 Ker-taker se eangguy e bakto jareya nyamana sagomer, essena dhu polo liter.)" 
Exodus17:1 Ommat Isra'il pas mangkat dhari ra-ara Sin, le-ngalle dhari kennengngan se settong ka settonganna, menorot petoduna PANGERAN. Sampe' napa' ka Rafidim, pas akemah e jadhiya, tape e jadhiya tadha' aengnga se ekennenga enom." 
Exodus17:2 Reng-oreng jareya ango'ngo'an pole ka Mosa, oca'na, “Tore parenge aeng, kaula padha ngenoma.” Dhabuna Mosa, “Ba'na me' ango'ngo'an ka sengko'? Ba'na me' ba'-nyoba' PANGERAN?”" 
Exodus17:3 Tape reng-oreng jareya ce' pelka'na, daddi terros ango'ngo'an ka Mosa. Oca'na, “Aponapa kaula bi' sampeyan me' egiba ondur dhari Messer? Kaula ban na'-ana', dumba ban sape kaula, epamateya kapelka'an cara paneka?”" 
Exodus17:4 Mosa pas aserro ka PANGERAN, dhabuna, “Epakadiya ponapa bangsa ka'dhinto sareng abdidalem, Guste? Ka'dhissa' padha agarujuga abdidalem, tanto abdidalem mate.”" 
Exodus17:5 Dhabuna PANGERAN ka Mosa, “Kassa' ajak sabagiyan dhari para pamimpinna bangsa Isra'il; pas kabareng ajalan e adha'anna bangsa Isra'il laenna. Tongkedda ba'na se epokollagi ka Songay Nil rowa giba keya." 
Exodus17:6 Sengko' manjengnga e adha'anna ba'na e attassa bato se raja e Gunong Sinay. Pokollagi tongkedda jareya ka gunong jareya, bato jareya tanto pas kalowar aeng, se ekenneng enom bangsa Isra'il.” Mosa alampa'agi dhabuna PANGERAN jareya e adha'anna para pamimpinna ommat Isra'il." 
Exodus17:7 Kennengngan jareya enyamae Masa ban Meriba sabab oreng Isra'il padha ango'ngo'an ban ba'-nyoba' PANGERAN e bakto padha atanya, “PANGERAN ba' ongguwana asarengnge sengko' ban tang bangsa reya?”" 
Exodus17:8 Saellana jareya pas dhateng oreng Amalek nyerrang oreng Isra'il e Rafidim. 
Exodus17:9 Dhabuna Mosa ka Yusak, “Kassa' mele oreng se epalabana ka oreng Amalek. Lagguna sengko' manjengnga e konco'na gunong sambi neggu'a tongket se bi' PANGERAN epakon giba ka sengko' rowa.”" 
Exodus17:10 Yusak laju mele oreng Isra'il, akantha se edhabuwagi Mosa jareya, pas mangkat aperrang ban oreng Amalek. Mosa, Harun ban Hur ongga ka gunong, napa' ka konco'na." 
Exodus17:11 Mon Mosa teppa'na ngangka' astana adu'a, oreng Isra'il mennang, tape mon astana epatoron, oreng Amalek mennang." 
Exodus17:12 Daddi Mosa sampe' lesso, Harun ban Hur laju mondhut bato egabay kalenggiyanna Mosa, Harun ban Hur manjeng e kangan kacerra Mosa, nagenne lengngenna Mosa salaja ebang, daddi lengngen jareya paggun eangka' sampe' compet are." 
Exodus17:13 Kalaban cara se kantha jareya oreng Amalek epakala bi' Yusak. 
Exodus17:14 Dhabuna PANGERAN ka Mosa, “Cathet kamennangan jareya me' olle terros ekaenga'e. Kabala ka Yusak ja' oreng Amalek bi' Sengko' epatompessa.”" 
Exodus17:15 Mosa pas abadhi mezba se enyamae “PANGERAN reya tang Bul-ombul”. 
Exodus17:16 Dhabuna Mosa, “Mara teggu' patenggi bul-ombulla PANGERAN reya! PANGERAN bakal aperranga ros-terrosan ban oreng Amalek!”" 
Exodus18:1 Yitro, mattowana Mosa, imam e Midian rowa, meyarsa sabarang se la elampa'agi Allah kaangguy Mosa ban bangsa Isra'il e bakto ngaterragi bangsa jareya kalowar dhari Messer." 
Exodus18:2 Daddi Yitro laju meyos ka Mosa, abakta Zipora rajina Mosa se edina e Midian," 
Exodus18:3 ban pottra lalake'na se kadhuwa, iya areya Gersom ban Eliyezer. Pottra se nomer settong jareya enyamae Gersom polana Mosa adhabu, “Sengko' reya e dhinna' oreng manca”;" 
Exodus18:4 dineng se nomer dhuwa'na enyamae Eliyezer polana Mosa adhabu, “Allah se esemba tang bangatowa la nolong ban masalamet sengko' sampe' sengko' ta' epate'e bi' rato Messer.”" 
Exodus18:5 Yitro ban rajina Mosa sarta pottrana se kadhuwa napa' ka ra-ara kennengnganna Mosa akemah e seddi'anna gunong socce. 
Exodus18:6 Mosa eparenge kabar ja' reng-oreng jareya dhateng," 
Exodus18:7 daddi laju entar ngamba'. Mosa asojud e adha'anna Yitro ban nyeyom mattowana jareya. Reng-oreng jareya kabbi padha saleng atanya parkara kabadha'anna bang-sebang, saellana jareya laju maso' ka dhalem kemahna Mosa." 
Exodus18:8 Mosa notorragi ka mattowana sabarang se elampa'agi PANGERAN ka rato ban bangsa Messer se terro masalamedda oreng Isra'il. Mosa notorragi keya sakabbinna kasossa'an se etanggung bangsa Isra'il e dhalem parjalanan, ban baramma PANGERAN masalamet bangsa jareya." 
Exodus18:9 E bakto meyarsa jareya kabbi, Yitro arassa perak," 
Exodus18:10 laju adhabu, “Molja'agi PANGERAN se masalamet ba'na dhari tanangnga rato ban bangsa Messer! Molja'agi PANGERAN se mabebas bangsa Isra'il dhari odhi'na se ekadunor oreng!" 
Exodus18:11 Sateya sengko' tao ja' PANGERAN lebbi raja dhari lah-illah laenna, sabab PANGERAN la masalamet ommat Isra'il dhari tanangnga oreng Messer se talebat ya-nyeya ka oreng Isra'il.”" 
Exodus18:12 Saellana jareya Yitro abakta kurban obbaran ban kurban sambelliyan se eatorragi ka Allah. Harun ban pin-pamimpinna bangsa Isra'il se laenna padha meyos ka jadhiya ban adha'ar abareng ban Yitro menangka kabakteyan ka Allah. 
Exodus18:13 Kalagguwanna Mosa ngadili reng-oreng Isra'il se padha atokar. Reng-oreng jareya manjeng e adha'anna Mosa dhari gu-laggu sampe' malem. 
Exodus18:14 E bakto Yitro ngoladi sabarang se kodu elampa'agi Mosa jareya, laju mareksane, “Epabaramma'a bi' ba'na reng-oreng jareya? Arapa bi' ba'na me' elakone ekadibi'i, sampe' reng-oreng reya kodu manjeng e jadhiya dhari gi' laggu sampe' malem pera' menta'a babala'an?”" 
Exodus18:15 Dhabuna Mosa, “Reng-oreng paneka nyabis ka kaula terro onenga ponapa se daddi kasokanna Allah." 
Exodus18:16 Manabi badha se atokar, reng-oreng paneka ngadhep ka kaula, nyo'on potose parkarana sareng nantowagi pasera se lerres pasera se sala, sareng kaula reng-oreng paneka laju eparenge oneng kon-papakonna sareng kom-hokomma Allah.”" 
Exodus18:17 Dhabuna Yitro, “Jareya ta' bagus." 
Exodus18:18 Ba'na lesso, reng-oreng jareya lesso keya. Lalakon jareya berra' gallu mon pera' elakone oreng kasorang." 
Exodus18:19 Mara bi' sengko' ba'na ebala'ana, ban Allah tanto apareng partolongan ka ba'na. Pajat teppa' mon ba'na abakkele bangsa reya e ajunanna Allah ban ngeba orosanna ka ajunanna." 
Exodus18:20 Ba'na kodu ngajarragi ka bangsa jareya kon-papakonna Allah ban nerrangngagi carana odhi' se bagus ban pa-apa se kodu ejalannagi reng-oreng jareya. 
Exodus18:21 Tape salaenna jareya ba'na kodu mele lalake'an se bicaksana, soro ngapalae oreng saebu, saratos, saeket, ban sapolo oreng. Se epele jareya kodu oreng se tako' ban ta'at ka Allah, ekenneng parcaja, ban ta' endha' narema go'-sogo'." 
Exodus18:22 Reng-oreng jareya padaddi hakimma bangsa reya, e dhalem kalompo'na bang-sebang. Lalakon jareya kodu ejalannagi pateptep. Ra-parkara se raja olle giba ka ba'na, tape parkara se ne'-kene' ekenneng pamare dibi'. Jareya madhammang ka lakona ba'na sabab reng-oreng jareya noro' nanggung lakona ba'na." 
Exodus18:23 Mon ba'na ajalannagi kantha jareya, ban parkara akantha se epakonnagi Allah ka ba'na, ba'na ta' kera kalessowen, ban reng-oreng padha ngenneng mole bi' ate se legga kabbi lantaran parkarana lekkas epamare.”" 
Exodus18:24 Mosa atoro' ka babala'anna Yitro," 
Exodus18:25 laju mele reng-oreng se bicaksana e antarana oreng Isra'il, se epadaddi pamimpinna oreng saebu, saratos, saeket ban sapolo oreng." 
Exodus18:26 Reng-oreng jareya ajalannagi lalakonna, daddi hakimma bangsa Isra'il. Ra-parkara se raja egiba ka Mosa, dineng parkara se ne'-kene' epamare dibi'." 
Exodus18:27 Saellana jareya Yitro amet ka Mosa, terros gubar ka nagarana." 
Exodus19:1 Oreng Isra'il mangkat dhari Rafidim. E tanggal settong e dhalem bulan se kapeng tello' saellana kalowar dhari Messer, reng-oreng jareya napa' ka ra-ara Sinay, laju akemah e baba'anna Gunong Sinay." 
Exodus19:2  
Exodus19:3 Mosa ongga ka attas gunong jareya, ngadhep ka Allah. Dhabuna PANGERAN ka Mosa, “Kabala ka oreng Isra'il, toronanna Yakub, kantha reya," 
Exodus19:4 ‘Ba'na la nangale'e dibi' epabaramma oreng Messer bi' Sengko' ban ba'na la tao baramma Sengko' se ngeba ba'na ka adha'anna Sengko' e kennengngan reya kalaban Tang kakobasa'an se talebat rajana, akantha mano' rajabali se ngeba budhu'na e attassa kalembangnga." 
Exodus19:5 Sateya mon ba'na atoro' ka Sengko' ban neptebbi Tang parjanjiyan, bi' Sengko' ba'na epadaddiya Tang ommat dibi'. Bume reya Tang andhi' kabbi, tape ba'na daddiya Tang ommat peleyan e antarana sa-bangsa, ekaaseyana bi' Sengko'," 
Exodus19:6 ban kodu nyemba ka Sengko' malolo, ban kodu daddi imam menangka baktena ka Sengko'.’ Jareya se kodu ekoca'agi bi' ba'na ka oreng Isra'il.”" 
Exodus19:7 Mosa pas toron, makompol para pamimpinna oreng Isra'il, pas marenge oneng ka reng-oreng jareya sabarang se edhabuwagi PANGERAN ka salerana." 
Exodus19:8 Reng-oreng Isra'il nyaot abareng, “Sadajana dhabuna PANGERAN bi' kaula ejalannagiya.” Mosa ngatorragi jawabanna bangsa jareya ka PANGERAN." 
Exodus19:9 Dhabuna PANGERAN ka Mosa, “Sengko' entara ka ba'na aropa'a ondhem se kandel sopaja reng-oreng Isra'il ngedhinga mon Sengko' acaca ka ba'na, bariya keya sopaja Tang ommat jareya parcaja'a ka ba'na." 
Exodus19:10 Sateya kassa' ba'na entar ka bangsa jareya, kabbi soro nyocce'e aba' sateya ban lagguna; kalambina soro sassa." 
Exodus19:11 Sadhumalem kodu la siyap kabbi. E are jareya Sengko' torona ka Gunong Sinay, e jadhiya oreng bakal nangaleyana kabbi ka Sengko'." 
Exodus19:12 E sakalenglengnga gunong jareya pobuwi tandha menangka bates se olle elebadi oreng. Balai reng-oreng jareya ta' olle ongga ka gunong jareya, la'-mala' nyemma'e bates jareya bai ta' olle. Pa'-sapa'a se ngalebadi bates jareya bakal eokoma mate;" 
Exodus19:13 oreng jareya kodu egarujuk ban bato, otaba epana, ban ta' olle esedding sapa'a bai. Atoran reya kodu etoro' bi' manossa, bariya keya bi' keban; se nedda' bates gella' kodu eokom mate. Tape mon badha monyena tarompet se lanjang, buru reng-oreng jareya olle ongga ka gunong jareya.”" 
Exodus19:14 Saellana jareya Mosa toron dhari gunong pas makon reng-oreng Isra'il sopaja ayap-siyap ajalannagiya kabakteyan. Dhabuna Mosa, “Sadhumalem ba'na kodu la siyap ban sabellunna jareya lalake'an ta' olle apolong tedhung ban binena.” Bangsa Isra'il pas molae ayap-siyap sarta padha nyassa kalambina." 
Exodus19:15  
Exodus19:16 E are se kapeng tello, teppa' gu-laggu, pas badha kelap ban galudhuk. E attassa gunong badha ondhem se kandel, reng-oreng ngedhing monyena tarompet ce' kajana. Sampe' reng-oreng e parkemahan jareya ngetter katako'en." 
Exodus19:17 Mosa abakta reng-oreng Isra'il kalowar dhari parkemahan epatemmowa ban Allah, kabbi padha manjeng e babana gunong jareya." 
Exodus19:18 Gunong Sinay katotoban okos sabab PANGERAN rabu aropa apoy. Kokos jareya ngebbul padha ban kokossa kennengnganna pangobbaran, reng-oreng padha ngetter dhari tako'na." 
Exodus19:19 Monyena tarompet sajan kaja. Mosa tor-mator ka Allah ban Allah nyaodi dhari dhalem galudhuk. 
Exodus19:20 PANGERAN pas toron ka attassa konco'na Gunong Sinay, nembali Mosa, epakon ongga ka konco'na gunong jareya. Daddi Mosa pas ongga," 
Exodus19:21 dhabuna PANGERAN, “Kassa' ba'na toron paenga' reng-oreng rowa, ja' bagi ngalebadi bates polana terro nangaleyana Sengko'. Mon larangan reya ta' etoro', reng-oreng jareya tanto bannya' se mate." 
Exodus19:22 Mam-imam se terro nyemma'a ka Sengko' kodu nyocce'e aba' gallu; mon enja', bi' Sengko' eokoma.”" 
Exodus19:23 Atorra Mosa ka PANGERAN, “Reng-oreng ka'dhinto ta' kera ongga, sabab Junandalem ampon adhabu ja' sadajana ommat se badha e ka'dhinto kodu nganggep gunong ka'dhinto kennengngan se socce, daddi kodu eparenge bates e sakalenglengnga.”" 
Exodus19:24 Dhabuna PANGERAN, “Kassa' la toron, pas abali dha' enna' abareng ban Harun. Tape mam-imam ban ra'yat ta' olle ngalebadi bates polana nyemma'a ka Sengko'. Mon maksa, bi' Sengko' eokoma.”" 
Exodus19:25 Mosa pas toron manggi'i bangsana, manapa' dhabuna PANGERAN ka reng-oreng jareya." 
Exodus20:1 Dhabuna Allah," 
Exodus20:2 “Sengko' reya PANGERAN, Allahna ba'na, se ngeba ba'na kalowar dhari Messer, kennengnganna ba'na se ekadunor oreng." 
Exodus20:3 Ja' nyemba ka lah-illah laenna kajabana Sengko'. 
Exodus20:4 Ja' agabay arca se padha ban apa'a bai se badha e langnge', se padha ban sabarang se badha e bume otaba se badha e dhalem aeng e baba'anna bume." 
Exodus20:5 Ja' nyemba otaba abakte ka ca-arca jareya, sabab Sengko' reya PANGERAN, Allahna ba'na, ban Sengko' ta' endha' epapadha ban apa'a bai. Reng-oreng se baji' ka Sengko' bi' Sengko' eokom sampe' toronan se kapeng tello' ban empa'." 
Exodus20:6 Tape Sengko' taresna ka abun-ebun oreng toronanna reng-oreng se taresna ka Sengko' ban se atoro' ka Tang parenta. 
Exodus20:7 Ja' ban-saromban nyebbut Tang nyama, sabab Sengko', PANGERAN, Allahna ba'na, ngokoma sapa'a bai se ban-saromban nyebbut Tang nyama." 
Exodus20:8 Raya'agi ban hormadi are Sabat menangka are se socce. 
Exodus20:9 Bi' Sengko' ba'na eberri'i nem are kaangguy alalakon," 
Exodus20:10 tape are se kapeng petto' are Sabadda PANGERAN, Allahna ba'na. Are jareya angguy abakte ka Sengko', e are jareya ba'na ta' olle alalakon, tamaso' na'-ana'na ba'na, nor-dunorra, keban peyara'anna, ban reng-oreng manca se badha e nagarana ba'na." 
Exodus20:11 E dhalem nem are Sengko', PANGERAN, agabay bume, langnge', tase' raja ban saessena, tape e are se kapeng petto' Sengko' ambu ta' alalakon pole. Lantaran jareya Sengko' aberkadi are Sabat ban masocce are jareya." 
Exodus20:12 Hormadi rama ebuna sopaja ba'na lanjanga omorra e nagara se bi' Sengko', PANGERAN, Allahna ba'na, ebagi ka ba'na." 
Exodus20:13 Ja' mate e oreng. 
Exodus20:14 Ja' azina. 
Exodus20:15 Ja' co'-ngeco'. 
Exodus20:16 Ja' metenna oreng. 
Exodus20:17 Ja' terro ngala'a dhi'-andhi'na oreng; ja' terro ngala'a binena oreng, dunorra, dumbana otaba sapena, hemarra otaba apa'a bai andhi'na oreng laen.”" 
Exodus20:18 E bakto ngedhing monyena kelap saleng pacenthar ban sowarana tarompet, sarta nangale'e dhap-keddhap ban gunong ngokos, oreng Isra'il padha katako'en, kabbi laju padha majau." 
Exodus20:19 Atorra reng-oreng jareya ka Mosa, “Sampeyan saos se abu-dhabu ka kaula, kaula padha merengngagiya; manabi Allah se abu-dhabu ka kaula, tanto kaula padha mate sadaja.”" 
Exodus20:20 Dhabuna Mosa, “Ella ta' osa tako'. Allah rabu dha' enna' coma nyoba'a ba'na, sopaja ba'na terrosa atoro' ka papakonna ban ta' agabaya dusa.”" 
Exodus20:21 Tape reng-oreng Isra'il paggun manjeng majau pera' Mosa malolo se nyemma' ka ondhem se petteng se ekalenggi'i Allah. 
Exodus20:22 Dhabuna PANGERAN ka Mosa, “Kabala ka oreng Isra'il, ja' Sengko' ngoca' kantha reya, ‘Ba'na la tao dibi' baramma Sengko', PANGERAN, acaca ka ba'na dhari langnge'." 
Exodus20:23 Ba'na ja' agabay arca dhari salaka otaba emmas se bi' ba'na esemba'a salaenna dhari Sengko'. 
Exodus20:24 Kaangguy abakte ka Sengko' ba'na kodu agabay mezba dhari tana; mon ba'na ngurbannagiya embi' dumba ban sape menangka kurban obbaran ban kurban kasalameddan, kurban jareya saba' e attassa mezba jareya. Sengko' entara ka saneyap kennengngan se bi' Sengko' eteptebbagi menangka kennengnganna ba'na abakte ka Sengko', ban e jadhiya Sengko' aberkadana ba'na." 
Exodus20:25 Mon mezba se bi' ba'na eangguya abakte ka Sengko' jareya ekagabay dhari bato, ja' ngangguy bato se eketthok bi' pa'a', sabab mon batona eketthok bi' pa'a', meja jareya ta' olle angguy egabay kennengnganna kurban ka Sengko' pole." 
Exodus20:26 Ja' agabay mezba se tenggi sampe' mon nyaba'a kurban ka attasanna kodu nae' ka andha, sopaja bagiyanna badanna ba'na se ta' pantes etangale'e oreng ta' sampe'a etangale oreng.’ ”" 
Exodus21:1 Dhabuna PANGERAN ka Mosa, “Kabala ka oreng Isra'il sopaja padha'a atoro' ka sakabbinna atoran reya:" 
Exodus21:2 Mon ba'na melle dunor bangsana dibi', dunor jareya kodu alako ka ba'na nem taon abidda. E taon se kapeng petto' dunor jareya kodu epabebas ban ta' osa epentae bajaran pa-apa." 
Exodus21:3 Mon dunor jareya padhatengnga kadibi'an, gi' ta' abine, paondurra kodu kadibi'an keya, ta' olle ngeba bine. Tape mon oreng jareya padhatengnga ngeba bine, binena olle giba." 
Exodus21:4 Mon lorana se mabine'e, dineng binena pas andhi' ana' lalake' otaba babine', bine ban na'-ana'na jareya daddi andhi'na lorana, ta' olle noro' dunor jareya e bakto ondura saellana epabebas." 
Exodus21:5 Tape mon dunor jareya ngoca' neser ka binena, ka na'-ana'na ban ka lorana, sarta ngoca' ta' terro epabebasa," 
Exodus21:6 lorana kodu ngeba dunor jareya ka kennengnganna kabakteyan. E jadhiya dunor buru esoro manjeng nyandhar ka labang otabana canggana labangnga kennengnganna kabakteyan ban lorana pas kodu alobange kopengnga dunor jareya. Dunor jareya pas kodu daddi dunorra oreng jareya saomorra. 
Exodus21:7 Mon oreng ajuwal ana' babine'na epadaddi dunor, babine' jareya ta' epabebas saellana olle nem taon, daddi banneyan ban dunor lalake'." 
Exodus21:8 Mon dunor babine' jareya ejuwal ka lalake' se terro ngabineya babine' jareya, tape lorana ta' lebur ka babine' jareya, dunor jareya kodu ejuwal pole ka eppa'na. Babine' jareya ta' olle ejuwal ka oreng manca, sabab mon kantha jareya lorana ta' adil ka babine' jareya, iya areya ta' neptebbi janjina." 
Exodus21:9 Mon oreng melle dunor babine' egabaya binena ana'na, dunor jareya kodu epakantha ana'na dibi'." 
Exodus21:10 Mon ana' lalake'na jareya abine pole, ana'na jareya paggun andhi' kawajiban nanggung kakanna ban angguyya sarta tedhung apolong ban binena se nomer settong." 
Exodus21:11 Mon lalake' jareya ta' ajalannagi kawajiban se tatello' jareya, binena kodu epabebas ban ta' osa epentae bajaran pa-apa.”" 
Exodus21:12 “Sapa se mokol oreng sampe' mate, kodu eokom mate." 
Exodus21:13 Tape mon se mate'e jareya ta' etengnget, oreng jareya olle buru ka settong kennengngan se eduduwagiya bi' Sengko', e jadhiya oreng jareya aman." 
Exodus21:14 Tape mon oreng polana peggel pas etengnget mate'e oreng, saellana pas buru ka Tang mezba sopaja amana, oreng jareya kodu egiba dhari kennengnganna mezba jareya, pas okom mate." 
Exodus21:15 Sapa se mokol eppa' otaba ebuna, kodu eokom mate." 
Exodus21:16 Sapa se ngeba buru oreng, kodu eokom mate, ta' parduli apa oreng se egiba buru jareya la ejuwal otabana gi' badha e bengkona." 
Exodus21:17 Sapa se abasto eppa' otaba ebuna kodu eokom mate. 
Exodus21:18 Mon badha oreng atokar, se settong mokol se laen ngangguy bato otaba aguco bi' tanangnga, tape ta' epate'e, oreng jareya ta' olle eokom. Mon oreng se epokol jareya sampe' ta' ngenneng jaga dhari katedhunganna polana se epokol jareya," 
Exodus21:19 tape pas ngenneng jaga ban ajalan pole ngangguy tongket, oreng se mokol jareya kodu arabat se epokol jareya sarta nanggung karogiyanna saabidda sake'na." 
Exodus21:20 Sapa se mokol dunor lalake'na otaba dunor babine'na sampe' mate, kodu eokom." 
Exodus21:21 Tape mon dunor jareya ta' mate sampe' saare otaba dhu are, lorana ta' olle eokom sabab dunor jareya andhi'na dibi'. Karogiyanna se etanggung polana kaelangan dunorra jareya la daddi okomanna." 
Exodus21:22 Mon badha reng-oreng lake' atokar ban sala settong e antarana abentor babine' se ngandhung sampe' kalabuwan, tape ta' nyandhang loka e bagiyan laenna, oreng jareya kodu majar dhindha se esebbuttagi bi' lakena sarta ebendherragi ban kim-hakim." 
Exodus21:23 Tape mon babine' jareya calaka' sampe' mate, okomanna kajahadan jareya iya areya nyaba majar nyaba," 
Exodus21:24 mata majar mata, gigi majar gigi, tanang majar tanang, soko majar soko," 
Exodus21:25 loka majar loka, loka ekenneng obbar majar loka ekenneng obbar, bara majar bara." 
Exodus21:26 Sapa se mokol matana dunorra sampe' buta, kodu mabebas dunor jareya menangka tebbusanna matana." 
Exodus21:27 Mon oreng mokol dunorra sampe' potong gigina, dunor jareya kodu epabebas menangka tebbusanna gigina.”" 
Exodus21:28 “Mon sape lake' nyodhuk oreng sampe' mate, sape jareya kodu egarujuk sampe' mate, dagingnga ta' olle kakan, tape orengnga se andhi' ta' olle eokom." 
Exodus21:29 Mon sape lake' jareya la biyasa nyodhugan, dineng se andhi' la epaenga', tape ta' ajaga keban jareya, mon sape jareya nyodhuk oreng pole sampe' orengnga mate, keban jareya kodu egarujuk sampe' mate, ban se andhi' kodu eokom mate keya." 
Exodus21:30 Tape mon se andhi' sape jareya eedine majar tebbusan, oreng jareya kodu majar barampa'a bai se epenta dhari aba'na kaangguy nebbus nyabana." 
Exodus21:31 Mon se mate polana se esodhuk sape jareya na'-kana' lalake' otaba babine', atoranna padha kantha jareya keya." 
Exodus21:32 Mon se mate esodhuk sape jareya dunor lalake' otaba babine', se andhi' sape jareya kodu majar tello polo pesse salaka ka oreng se andhi' dunor, ban sape jareya kodu egarujuk sampe' mate." 
Exodus21:33 Oreng se ngala' totobba somor, otabana ngale somor pas ta' etotobi, pas badha sape otaba hemar tabalusok ka dhalem somor jareya," 
Exodus21:34 se andhi' somor jareya kodu majar karogiyan ka se andhi', tape keban se mate jareya olle kala'." 
Exodus21:35 Mon sapena oreng nyodhuk sapena oreng laen, se kadhuwa jareya kodu ajuwal sapena se gi' odhi', pessena kodu ekadhuwai; dagingnga keban se mate kodu ekadhuwai keya." 
Exodus21:36 Tape mon la etemmo ja' sape jareya andhi' kabiyasa'an nyodhuk, dineng se andhi' ta' endha' ajaga, oreng jareya kodu agante'e sape se mate bi' sapena se gi' odhi', sape se mate olle kala'.”" 
Exodus22:1 “Oreng se ngeco' sape otaba dumba, pas esambelli otaba ejuwal, kodu agante'e sape lalema' menangka gantena sape settong, ban dumba pa'-empa' menangka gantena dumba settong." 
Exodus22:2 Oreng jareya kodu agante'e barang keco'anna. Mon oreng jareya ta' andhi' pa-apa, aba'na dibi' kodu ejuwal ekagabay dunor menangka gantena barang keco'anna. Mon se ekeco' jareya sape, hemar otaba dumba, ban etemmo gi' odhi' badha e oreng jareya, ebin jareya kodu egante'e, ebin settong egante'e dhadhuwa'. Mon e baja malem badha maleng se ekenneng pega' teppa'na co'-ngeco' e dhalem bengkona oreng, pas epokol sampe' mate, oreng se mate'e jareya ta' sala. Tape mon kadaddiyan jareya e bakto yang-seyang, oreng se mate'e eanggep sala." 
Exodus22:3  
Exodus22:4  
Exodus22:5 Mon oreng ngowan ebinna neng e settong teggal otaba kebbun anggur, dineng keban jareya pas ajalan sanyamanna ban ngakan hasella teggalla oreng laen, se andhi' keban jareya kodu agante'e karogiyan bi' hasel se paleng bagus dhari teggalla otaba kebbun anggurra dibi'." 
Exodus22:6 Sapa se ngodhi'i apoy e teggalla dibi', ban apoyya jareya laju alatlat ka teggalla oreng laen sampe' makatonon gandumma se gi' teppa'na tombu e teggal jareya otabana gintelanna gandumma se gi' buru eanye, oreng se ngodhi'i apoy jareya kodu aberri' gantena karogiyan." 
Exodus22:7 Mon badha oreng narema patoro'an pesse otabana barang se raja argana, tape barang patoro'an jareya e settong are ekeco' oreng, mon malengnga ekenneng tangkep, maleng jareya kodu mabali tekel dhuwa'na." 
Exodus22:8 Tape mon malengnga ta' etemmo, oreng se narema patoro'an jareya kodu giba ka kennengnganna kabakteyan, e jadhiya oreng jareya kodu asompa ja' barang patoro'an jareya ta' ekeco' aba'na dibi'." 
Exodus22:9 Mon badha oreng atokar polana arta, apa arta jareya aropa sape, hemar, dumba, kalambi otabana apa'a bai, se elang laju etemmo pole, oreng se ngako ja' barang jareya andhi'na, kodu egiba ka kennengnganna kabakteyan. Oreng se bi' Allah enyata'agi sala, kodu majar tekel dhuwa'na ka oreng se andhi'." 
Exodus22:10 Mon badha oreng se epatoro'e hemar, sape, dumba otaba ebin laenna andhi'na oreng laen, dineng ebin jareya laju mate otaba potong sokona otaba erampok oreng, tadha' saksena," 
Exodus22:11 oreng se narema patoro'an jareya kodu egiba ka kennengnganna kabakteyan, e jadhiya soro asompa, ja' ebin se epatoro' ka aba'na jareya ta' ekeco' dibi'. Mon ebin jareya pajat ta' ekeco' oreng se epatoro'e jareya, oreng se andhi' kodu nanggung karogiyan, ban oreng se epatoro'e ta' osa majar gantena karogiyan." 
Exodus22:12 Mon ebin jareya ekeco' oreng se epatoro'e jareya, oreng jareya kodu agante'e karogiyan ka se andhi'." 
Exodus22:13 Mon ebin jareya ekakan burun alas, oreng se epatoro'e kodu noduwagi re-karena tolangnga menangka bukte ka se andhi', ban ta' osa agante'e karogiyan." 
Exodus22:14 Mon badha oreng ngenjam ebin ka oreng laen, ban ebin jareya potong sokona, otabana mate e bakto se andhi' tadha' e jadhiya, se ngenjam kodu agante'e karogiyan." 
Exodus22:15 Tape mon e bakto kadaddiyan jareya orengnga se andhi' badha e jadhiya, se ngenjam ta' osa agante'e karogiyan. Mon ebin jareya ebin sewa'an, karogiyanna jareya etotop ban bajaranna sewa.”" 
Exodus22:16 “Pa'-sapa'a se agudha paraban se gi' ta' abakalan sarta ngapolong tedhung paraban jareya, kodu majar mas kabin sarta ngabin paraban jareya." 
Exodus22:17 Tape mon bi' eppa'na se babine' lalake' jareya ta' etarema, lalake' jareya gi' kodu majar pesse se bannya'na padha ban mas kabin kaangguy paraban." 
Exodus22:18 Saneyap babine' se daddi tokang seher kodu epate'e. 
Exodus22:19 Oreng se apolong tedhung ban keban kodu epate'e. 
Exodus22:20 Pa'-sapa'a se ngatorragi kurban ka lah-illah laen salaenna Sengko', PANGERAN, kodu eokom mate." 
Exodus22:21 Ja' nganeyaja otaba ta' adil ka oreng manca; kaenga'e ja' lamba' neng e Messer ba'na daddi oreng manca keya. 
Exodus22:22 Ja' nganeyaja oreng randha ban ka na'-kana' jatim. 
Exodus22:23 Mon ba'na nganeyaja randha ban na'-kana' jatim, Sengko', PANGERAN, ngedhingngagiya sowarana reng-oreng jareya mon aserro menta tolong ka Sengko'." 
Exodus22:24 Sengko' tanto peggel, ban ba'na bi' Sengko' epamateya e dhalem perrang, sampe' binena ba'na daddi randha ban na'-ana'na ba'na daddi jatim." 
Exodus22:25 Mon ba'na maenjam pesse ka oreng se mesken e antarana Tang ommat, ja' akantha tokang maenjama pesse se menta budhu' ka oreng se ngenjam." 
Exodus22:26 Mon ba'na ngala' jubana oreng menangka tanggunganna otang, juba jareya kodu pabali sabellunna compet are," 
Exodus22:27 sabab juba jareya dhi'-andhi'na se settong tadha' pole se ekasapo'a maanga'a badanna. Mon ta' epabali, apa pole se ekagabaya sapo' e bakto tedhung? Mon oreng jareya aserro menta tolong ka Sengko', bi' Sengko' eedhingngagiya sabab Sengko' neserran." 
Exodus22:28 Ja' acaca juba' parkara Allah ban ja' abasto pamimpinna bangsana ba'na. 
Exodus22:29 Mon la napa' ka baktona, atorragi ka Sengko' sabagiyan dhari hasella gandumma ba'na, sabagiyan dhari aengnga anggurra ban mennya' jaitunna. Atorragi ka Sengko' na'-ana' sareyangnga ba'na se lalake'," 
Exodus22:30 bariya keya sape ban dumba lake'na se sareyang. Dina ban-keban jareya me' apolong ban korbina sampe' pettong are, saellana jareya laju atorragi ka Sengko' e are se kapeng ballu'." 
Exodus22:31 Ba'na reya Tang ommat, daddi ba'na ta' olle ngakan dagingnga keban apa'a bai se ekakan burun alas; daging jareya bagi ka pate'.”" 
Exodus23:1 “Ja' ngabarragi sabarang se ta' bendher, ban ja' nolonge oreng se sala kalaban nyakse'e barang se ta' bendher." 
Exodus23:2 Ja' ro'-noro' oreng bannya' se alako jahat otaba nyakse'e barang se ta' bendher sampe' kaadilan pas daddi lopot. 
Exodus23:3 Ja' ada'-bida'agi oreng e dhalem parkara pangadilan, maske se eadili oreng ta' andhi'." 
Exodus23:4 Mon ba'na kabendherran nangale'e sape otaba hemarra andhi'na mosona buru sarta posang, giba pabali ka se andhi'." 
Exodus23:5 Mon hemarra mosona ba'na labu polana berra' gallu ban-gibanna, tolonge oreng jareya majaga hemarra; ja' onduri." 
Exodus23:6 Paadil ka oreng se ta' andhi' mon oreng jareya aparkara ka pangadilan. 
Exodus23:7 Ja' markara'agi oreng ka pangadilan ban ja' daddi sababba oreng se ta' sala sampe' eokom mate, sabab Sengko' masthe ngokom oreng se atengka kantha jareya." 
Exodus23:8 Ja' narema'an go'-sogo', sabab go'-sogo' reya mabuta matana oreng sampe' ta' nangale'e barang se bendher ban marogi reng-oreng se ta' sala." 
Exodus23:9 Ja' nganeyaja'an oreng manca; ba'na tao baramma rassana daddi oreng manca, sabab lamba' ba'na oreng manca keya e Messer.”" 
Exodus23:10 “Nem taon abidda ba'na olle namenne teggalla ban ngala' hasella. 
Exodus23:11 Tape e taon se kapeng petto' tana jareya kodu panneng. Sataon jareya ba'na ta' olle makompol apa'a bai se tombu dibi' e jadhiya. Dina me' olle ekala' oreng se mesken, ban karena me' olle ekakan burun alas. Pakantha jareya keya kebbunna anggurra ban ka-bungkana jaitunna ba'na." 
Exodus23:12 Nem are e dhalem samenggu ba'na olle alalakon, tape e are se kapeng petto' ba'na kodu aistirahat, sopaja ebinna, nor-dunorra ban reng-oreng manca se alako ka ba'na ngenneng aistirahat keya." 
Exodus23:13 Edhingngagi kabbi se ekoca'agi Sengko' reya. Ja' nyemba lah-illah laen, la'-mala' nyebbut nyamana bai ta' olle.”" 
Exodus23:14 “Sabban taon ba'na kodu mabadha paraya'an tello kale kaangguy ngormat Sengko'. 
Exodus23:15 E dhalem bulan Abib, e bakto se la etantowagi, ba'na kodu araya'agi Pesta Roti Se Ta' Eragi'i, carana akantha se la eparenta'agi Sengko' ka ba'na, sabab e dhalem bulan jareya ba'na ondur dhari Messer. Ja' ngakan roti se eragi'i saabidda paraya'an se pettong are jareya. Sabban ba'na entar abakte ka Sengko' kodu ngeba tor-ator." 
Exodus23:16 Raya'agi Pesta Anye e bakto ba'na molae molong hasella teggalla. Raya'agi Pesta Ranggun Dhaun e aher taon e bakto ba'na makompol hasella kebbun anggur ban kebbun wa'-buwa'anna. 
Exodus23:17 Tello kale sataon e bakto ebadha'agi paraya'an jareya, oreng lalake'an kodu dhateng abakte kabbi ka Sengko', GUSTE Allahna." 
Exodus23:18 Ja' ngeba roti se eragi'i e bakto ba'na ngurbannagi ebin ka Sengko'. Gajina keban se ekurbannagi ka Sengko' saabidda paraya'an-paraya'an jareya ta' olle epangenep sampe' kalagguwanna. 
Exodus23:19 Sabban taon ba'na kodu ngeba ka padalemmanna Sengko', PANGERAN, Allahna ba'na, gandum se eketthok ba'na dha'-adha' kadibi' e bakto anye. Dagingnga budhu'na dumba otaba budhu'na embi' ta' olle eola bi' aeng sosona korbina.”" 
Exodus23:20 “Sengko' ngotosa Tang malaekat epajangadha'ana ba'na, epajaga'a ba'na e dhalem parjalanan ban epangeba'a ba'na ka kennengngan se la esadhiya'agi bi' Sengko'." 
Exodus23:21 Gateyagi malaekat jareya ban toro' apa oca'na. Ja' alaban, sabab malaekat jareya Tang otosan, ban malaekat jareya ta' kera nyapora pa'-sapa'a ka se alaban." 
Exodus23:22 Mon ba'na atoro' ka malaekat jareya ban ngalakone sabarang se eparenta'agi Sengko', Sengko' aperranga ngadhebbana so-mosona ba'na." 
Exodus23:23 Tang malaekat ajangadha'ana ba'na, ngeba'a ba'na ka nagarana bangsa Amori, Het, Feris, Kana'an, Hewi ban Yebus; sa-bangsa jareya bi' Sengko' epatompessa kabbi." 
Exodus23:24 Ba'na ja' nyemba ca-arca se esemba sa-bangsa jareya, ban ja' nerowe tengka polana se nyemba ka ca-arca jareya. Paancor ca-arcana jareya ban pagujur gu-tugu brahalana." 
Exodus23:25 Mon ba'na abakte ka Sengko', PANGERAN, Allahna, ba'na bi' Sengko' eberkadana, eberri'ana kakanan tor nom-enoman, ban ba'na bi' Sengko' epajauwa dhari samacemma panyaket." 
Exodus23:26 E nagarana ba'na bakal tadha'a babine' se kalabuwan otaba jubeng. Bi' Sengko' ba'na epalanjanga omor. 
Exodus23:27 Sa-bangsa se eentare ba'na bi' Sengko' epatako'a ka Sengko'; ban epasalebbudana kabbi; mosona ba'na bakal abaliya, buru katako'an." 
Exodus23:28 Sengko' madhatengnga nyarowan, sampe' sa-bangsa Hewi, Kana'an ban Het padha buru sopaja ba'na ngennenga terros maju." 
Exodus23:29 Sa-bangsa jareya bi' Sengko' ta' eojuga sakaleyan e dhalem sataon, sabab mon kantha jareya tanana dhaggi' ta' taoros, tanto burun alas se lak-galak pas padha dhateng ban ba'na ta' kellar ngadhebbi." 
Exodus23:30 Daddi bi' Sengko' sa-bangsa jareya eojuga gan sakone', sampe' na' potona ba'na cokop bannya' se ngobasa'ana tana jareya." 
Exodus23:31 Tes-batessa nagarana ba'na bi' Sengko' eteptebbagiya dhari Tellok Akaba sampe' ka Songay Efrat, ban dhari Tase' Tengnga sampe' ka sagara beddhi. Ba'na bi' Sengko' epangobasa'ana pandhudhu' e nagara jareya, ban ba'na bisa ngojuk reng-oreng jareya e bakto ba'na maju arebbu'a nagara jareya." 
Exodus23:32 Ja' mabadha parjanjiyan ban sa-bangsa jareya otabana ban lah-illahna. 
Exodus23:33 Reng-oreng jareya ja' bagi neng e nagarana ba'na, sopaja ba'na ta' nyemba ka lah-illahna ban agabay dusa ka Sengko'. Mon ba'na nyemba ka lah-illahna sa-bangsa jareya, ba'na tabalusok ka dhalem jebbak maot.”" 
Exodus24:1 Dhabuna PANGERAN ka Mosa, “Mara dha' enna' ka seddi'anna Sengko', ka attas gunong reya, giba Harun, Nadab ban Abihu, ban para pamimpinna bangsa Isra'il bannya'na pettong polo oreng; pas asojud nyemba ka Sengko' dhari jauna." 
Exodus24:2 Pera' ba'na malolo se olle nyemma' ka Sengko', se laen ta' olle. Ra'yat laenna ta' olle noro' ongga ka gunong reya.”" 
Exodus24:3 Mosa laju manggi'i ommadda, ban reng-oreng jareya pas eparenge oneng parkara sakabbinna atoran ban papakonna PANGERAN gella'. Oreng Isra'il padha nyaot abareng, oca'na, “Sadaja dhabuna PANGERAN sareng kaula etoro'a.”" 
Exodus24:4 Mosa laju nyerrat sakabbinna papakonna PANGERAN jareya. Kalagguwanna gu-laggu Mosa abadhi mezba ban tugu bato dhubellas meggi' menangka tandhana suku Isra'il se bannya'na dhubellas. 
Exodus24:5 Mosa laju makon ngangodhadan lalake'an sopaja ngatorragiya kurban obbaran ban nyambelli pe-sape lake' menangka kurban kasalameddan ka PANGERAN. 
Exodus24:6 Dharana sape jareya bi' Mosa sabagiyan esaba' e jembung, sabagiyan laenna eserammagi ka mezba." 
Exodus24:7 Samarena jareya Mosa laju mondhut ketab parjanjiyan se aesse papakonna PANGERAN, essena bi' Mosa emaos epakaja. Reng-oreng Isra'il laju padha ngoca', “Sadajana dhabuna PANGERAN bi' kaula etoro'a, sareng elakonana.”" 
Exodus24:8 Mosa laju mondhut dhara se ebaddhai bung-jembung gella', pas eserammagi ka reng-oreng Isra'il. Dhabuna, “Areya' dhara se daddi segella parjanjiyanna PANGERAN ban ba'na, se ebadha'agi bi' PANGERAN e bakto marengngagi papakonna reya.”" 
Exodus24:9 Saellana jareya Mosa, Harun, Nadab, Abihu ban pamimpinna oreng Yahudi se bannya'na pettong polo oreng, padha ongga ka gunong." 
Exodus24:10 Reng-oreng jareya padha nangale'e Allahna Isra'il ngadek e attasanna barang se katon akantha palesteran se ekagabay dhari mamatan se barnana bungo akantha langnge'. 
Exodus24:11 Pamimpinna bangsa Isra'il jareya la padha nangale'e Allah; tape padha tadha' se epamateya. Saellana jareya kabbi laju padha ngakan ban ngenom areng-bareng. 
Exodus24:12 Dhabuna PANGERAN ka Mosa, “Mara nyander ka seddi'anna Sengko' e attas gunong reya. E dhinna' bi' Sengko' ba'na eberri'ana bato dhadhuwa', iya areya bato se bi' Sengko' la etolese sakabbinna Tang hokom, kom-hokom jareya kodu eajarragi ka bangsa Isra'il.”" 
Exodus24:13 Mosa ban Yusak, se biyasana abanto Mosa jareya, pas ayap-siyap, Mosa ongga ka gunong kalenggiyanna Allah jareya." 
Exodus24:14 Mosa apessen ka para pamimpinna bangsa Isra'il se laen, “Nante' e dhinna' sampe' sengko' ban Yusak abali. Harun ban Hur paggun neng bi' ba'na e dhinna'. Mon badha parlona, kabala ka se kadhuwa jareya, me' olle eoros epamare.”" 
Exodus24:15 Mosa ongga ka Gunong Sinay, e jadhiya laju katotoban ondhem se kandel." 
Exodus24:16 Sonar kahadiranna PANGERAN toron ka attassa gunong jareya, noro' pangabasanna oreng Isra'il, sonar jareya akaton akantha apoy se rabbang e konco'na gunong. Nem are abidda gunong jareya katotoban ondhem gella'. E are se kapeng petto' PANGERAN adikane Mosa dhari ondhem jareya," 
Exodus24:17  
Exodus24:18 Mosa pas terros ongga sampe' maso' ka dhalemmanna ondhem jareya. Pa' polo are pa' polo malem abidda Mosa badha neng e jadhiya terros. 
Exodus25:1 Dhabuna PANGERAN ka Mosa," 
Exodus25:2 “Reng-oreng Isra'il soro ngeba tor-ator ka Sengko'. Tarema apa'a bai se terro eatorragiya. 
Exodus25:3 Tor-ator jareya kodu aropa: emmas, salaka ban paronggu;" 
Exodus25:4 kaen linen se alos, kaen wol se bungo, bungo terrong ban mera, kaen dhari buluna embi';" 
Exodus25:5 kole'na dumba lake' se ecellup epamera, kole' se alos, kaju akasia," 
Exodus25:6 mennya'na damar, racegan se epobuwa ka mennya' opacara ban kaangguy dupa se ro'om," 
Exodus25:7 mamatan acem-macem se egabaya rarengganna efod ban totobba dhadhana Imam Agung. 
Exodus25:8 Bangsa jareya soro agabayyagi Sengko' kemah se ekennengngana Sengko' sopaja Sengko' ngennenga apolong ban reng-oreng jareya. 
Exodus25:9 Kemah ban parlengkabanna kodu ekagabay menorot Tang rancana; bi' Sengko' ba'na ebala'ana baramma Tang rancana jareya.” 
Exodus25:10 “Ba'na agabay petthe dhari kaju akasia se lanjangnga saratos sapolo sentimeter, lebar ban tenggina padha sabidak ennem sentimeterran." 
Exodus25:11 Bagiyan dhalem ban lowarra lapese emmas morne, ban e sakalenglengnga bagiyan attas pobuwi palepet dhari emmas." 
Exodus25:12 Kaangguy kaju kol-pekolla gabayyagi long-kolong emmas pa'-empa', pacekka' ka roso'na se pa'-empa', dhadhuwa' salaja." 
Exodus25:13 Kol-pekolla kagabay dhari kaju akasia, kole'e emmas," 
Exodus25:14 kol-pekol jareya pamaso' ka long-kolongnga se badha e so'-roso'na petthe jareya. 
Exodus25:15 Kaju kol-pekol jareya kodu terros badha e long-kolongnga jareya, ta' olle bukka'." 
Exodus25:16 Papan bato se dhadhuwa' se aesse ta-parenta se bi' Sengko' ebagiya ka ba'na rowa saba' e dhalemmanna petthe jareya. 
Exodus25:17 Kodhungnga petthe jareya kagabay dhari emmas morne, lanjangnga saratos sapolo sentimeter ban lebarra sabidak ennem sentimeter." 
Exodus25:18 Pas agabay kerub dhadhuwa' dhari emmas tempa'an," 
Exodus25:19 saba' e konco'na kodhungnga petthe jareya, settong e saneyap konco'na. Kerub se dhadhuwa' jareya kodu acampo ban kodhungnga petthe jareya," 
Exodus25:20 padhep-adhebban, ban kalembangnga pamenthang e attassa petthe jareya." 
Exodus25:21 Saba' bato se dhadhuwa' jarowa e dhalem petthe jareya, pas pobu kodhungnga e attasanna." 
Exodus25:22 E jadhiya Sengko' atemmowa ban ba'na, ban dhari attassa kodhungnga jareya, e antarana kerub se dhadhuwa' gella', Sengko' aberri'a parenta se kodu epanapa' ka bangsa Isra'il.”" 
Exodus25:23 “Ba'na agabay meja dhari kaju akasia se lanjangnga ballung polo ballu' sentimeter, lebarra pa' polo empa' sentimeter, ban tenggina sabidak ennem sentimeter." 
Exodus25:24 Meja jareya kole'e emmas morne, sakalenglengnga pobuwi palepet dhari emmas." 
Exodus25:25 Sakalenglengnga pobuwi penggir se lebarra pettong satengnga sentimeter ban e sakalenglengnga penggir jareya pobuwi palepet dhari emmas. 
Exodus25:26 Agabay long-kolong dhari emmas, pasang e padduna se pa'-empa' e sokona." 
Exodus25:27 Long-kolong jareya kaangguy panyekka'anna kol-pekol sopaja meja jareya ekennenga osong. 
Exodus25:28 Kol-pekolla kodu kagabay dhari kaju akasia ban ekole'e bi' emmas. 
Exodus25:29 Agabay reng-pereng, ker-cangker, dhi-gendhi ban bung-tobung kaangguy tor-ator aengnga anggur. Parlengkabanna meja jareya kabbi kodu kagabay dhari emmas morne." 
Exodus25:30 Meja jareya kodu saba' e adha'na Petthe Parjanjiyan, ban e attassa meja jareya masthe terros badha roti sasajinna.”" 
Exodus25:31 “Ba'na agabay ko'-tongko'na damar dhari emmas morne. Bagiyan langganna ban gu'-teggu'na kodu ekagabay dhari emmas tempa'an; bang-kembang rarenggan, tamaso' bungkella kodu masettong ban langganna tor gu'-teggu'na." 
Exodus25:32 E gu'-teggu'na jareya kodu pobuwi cangka nem-ennem, ja-salajana tello cangka." 
Exodus25:33 Saneyap cangka kodu epobuwi rarenggan aropa kembangnga badam se badha bungkella tatello' ebang. 
Exodus25:34 E gu'-teggu'na kodu pobuwi rarenggan aropa kembangnga badam se gi' mekko pa'-empa', genna' ban bungkella." 
Exodus25:35 E baba'anna saneyap cangka sapasang jareya kodu epobuwi kembang se mekko settong. 
Exodus25:36 Ko'-tongko'na damar ban cet-pocedda kembangnga sarta ka-cangkana kodu ekagabay dhari emmas bungkol se ta' ethok-ketthok, se tempa'an morne." 
Exodus25:37 Agabay damar papetto', pobu ka ko'-tongko'na damar jareya, carana mobu ator sopaja tera'na nyonar ka adha'anna." 
Exodus25:38 Pakakas se eangguya aberse'e sombuna ban tatagga damarra kodu ekagabay dhari emmas morne. 
Exodus25:39 Emmas se ekagabaya ko'-tongko'na damar jareya ban parlengkabanna sagenna'na berra'na kodu tello polo lema' kilogram. 
Exodus25:40 Jaga sopaja ko'-tongko'na damar jareya sakabbinna menorot conto se bi' Sengko' la eduduwagi ka ba'na e gunong reya.” 
Exodus26:1 “Bagiyan dhalemma Kemah Socce rowa, iya areya Kemah kennengnganna kahadiranna Sengko', kagabay dhari kaen linen alos sapolo potong, etennon ban wol bungo, bungo terrong ban mera. Kaen jareya solam ban gambarra kerub." 
Exodus26:2 Tong-sapotongnga kodu padha okoranna, lanjangnga dhubellas meter ban lebarra dhu meter." 
Exodus26:3 Se lema potong jai' padaddi settong, bariya keya se lema potongnga." 
Exodus26:4 E penggirra kaen sambungan se dhadhuwa' jareya padha pobuwi panyangke'an dhari kaen bungo; 
Exodus26:5 e penggirra kaen sambungan se settong pobuwi panyangke'an saeket meggi', ban e penggirra kaen sambungan settonganna saeket meggi' keya." 
Exodus26:6 Pas agabay ke'-cangke' dhari emmas saeket meggi' kaangguy nyambung kaen sambungan se dhadhuwa' gella' me' olle acampo daddi settong. 
Exodus26:7 Ata'na kemah jareya kagabay dhari kaen se ekagabay dhari buluna embi', bannya'na sabellas potong." 
Exodus26:8 Tong-sapotongnga papadha okoranna, lanjangnga tello bellas meter ban lebarra dhu meter." 
Exodus26:9 Se lema potong sambung pasettong, se nem potongnga sambung padaddi settong keya. Sambungan se kapeng ennem kodu eleppet arampe dhuwa' kaangguy notobi bagiyan adha'na Kemah." 
Exodus26:10 Kaen sambungan se kapeng settong pobuwi panyangke'an saeket meggi' e penggirra, ban bariya keya kaen sambungan se kapeng dhuwa'." 
Exodus26:11 Agabay e'-kae' dhari paronggu saeket meggi', kae'agi ka panyangke'an gella' sopaja kaen sambungan se dhadhuwa' gella' ekennenga sambung pasettong daddi ata'na Kemah jareya." 
Exodus26:12 Lebbina kaen se satengnga potong pagantong gabay panotobba bagiyan budhina Kemah. 
Exodus26:13 Lebbina kaen se lebarra saeket sentimeter e salanjangnga Kemah jareya panneng pagantong e gir-penggirra Kemah jareya, gabay panotobba." 
Exodus26:14 Agabay totop dhadhuwa' aggi' kaangguy bagiyan lowarra Kemah, se settong dhari kole'na dumba lake' se epamera, ban settonganna dhari kole' se alos." 
Exodus26:15 Bidhagga rangkana Kemah se manjeng kagabay dhari kaju akasia. 
Exodus26:16 Tong-settongnga tenggina pa' meter ban lebarra sabidak ennem sentimeter. 
Exodus26:17 Saneyap rangka pobuwi poros dhadhuwa' sapasang, daddi ka-rangka jareya ekenneng sambung se settong ban settonga." 
Exodus26:18 Bagiyan lao'na Kemah pasange dhu polo bidhak," 
Exodus26:19 ngangguy langgan dhari salaka pa' polo meggi', saneyap bidhak e baba'anna pobuwi langgan dhadhuwa'." 
Exodus26:20 Bagiyan dhajana Kemah pasange rangka bidhak dhu polo meggi'; 
Exodus26:21 pasange langgan salaka pa' polo meggi', saneyap bidhak e baba'anna pobuwi langgan dhadhuwa'." 
Exodus26:22 Bagiyan budhina Kemah e bagiyan bara', pasange bidhak nem-ennem" 
Exodus26:23 padduna e bagiyan budhi pasange bidhak dhadhuwa'. 
Exodus26:24 Ka-rangkana du-paddu jareya kodu sambung e bagiyanna sokona, terros sampe' ka bagiyan attassa. Rangka se dhadhuwa' se daddi padduna kodu ekagabay kantha jareya." 
Exodus26:25 Daddi kabbi rangkana badha baballu' ban langgan salakana nem bellas, settong rangka e baba'anna ngangguy langgan dhadhuwa'." 
Exodus26:26 Agabay kaju se malang dhari akasia lema bellas meggi', se lalema' pasang e bagiyan erengnga Kemah se salaja," 
Exodus26:27 lalema'na pasang e bagiyan salajanna, ban lalema'na pasang e bagiyan budhina Kemah se e bara'." 
Exodus26:28 Kaju se malang se e tengnga kodu epasang tenggina satengngana tenggina rangka, dhari konco'na Kemah se settong ka konco' settonganna." 
Exodus26:29 Rangkana Kemah ban ju-kaju se malang jareya kodu ekole'e emmas. Long-kolong se epanyekkennana ju-kaju jareya kodu dhari emmas keya. 
Exodus26:30 Kemah jareya kodu epaddek menorot rancana se bi' Sengko' la ekabala ka ba'na e attas gunong reya. 
Exodus26:31 Agabay bir-tabirra labang dhari linen alos se etennon bi' wol bungo, bungo terrong ban mera. Kaen jareya solam ban gambarra rub-kerub." 
Exodus26:32 Bir-tabir jareya gantong ka cangga pa'-empa' se ekagabay dhari kaju akasia se ekole'e emmas, pobuwi ke'-cangke' emmas ban panongko' ka langgan dhari salaka pa'-empa'." 
Exodus26:33 Kaen jareya saba' e baba'anna ke'-cangke' e ata'na Kemah. Petthe Parjanjiyan se aesse bato se dhadhuwa' jareya saba' e budhiyanna kaen bir-tabir jareya. Kaen jareya menangka bates se malaen Rowangan Se Socce dhari Rowangan Se Mahasocce. 
Exodus26:34 Kodhungnga Petthe Parjanjiyan jareya saba' e attassa petthena. 
Exodus26:35 Mezba kodu esaba' e lowaranna Rowangan Se Mahasocce e bagiyan dhajana Kemah, dineng ko'-tongko'na damarra saba' e bagiyan lao'na Kemah jareya." 
Exodus26:36 Gabayyagi bir-tabirra labangnga Kemah jareya dhari kaen linen se alos se etennon bi' wol bungo, bungo terrong ban mera, pobuwi rarenggan solaman." 
Exodus26:37 Bir-tabir jareya kodu gabayyagi cangga lalema' dhari kaju akasia se ekole'e bi' emmas se padha esambung ban ke'-cangke' emmas lalema'. Gabayyagi langgan lalema' dhari paronggu kaangguy ga-cangga jareya.” 
Exodus27:1 “Ba'na agabay mezba dhari kaju akasia. Pamasagi, lanjang ban lebarra padha dhuwa' koma dhuwa' meter, ban tenggina settong koma tello' meter." 
Exodus27:2 E saneyap padduna se e attas pasange e'-kae' se asambung ban mezbana. Kabbi kodu ekole'e paronggu. 
Exodus27:3 Gabayyagi nay-pennay baddhana abuna gaji se eobbar, kop-sekkop, bung-tobung, pu-garpu ban baddhana apoy. Parabut jareya kabbi kodu ekagabay dhari paronggu." 
Exodus27:4 Nganggi' kaba' paronggu pobuwi long-kolong pa'-empa' e paddu babana se pa'-empa' gabay panyekka'anna kaju kol-pekolla. 
Exodus27:5 Kaba' se la eanggi' jareya tenggina kodu saparona tenggina mezba, ban kodu le'-le'agi ka mezba bagiyan babana." 
Exodus27:6 Agabay kol-pekol dhadhuwa' dhari kaju akasia se ekole'e paronggu," 
Exodus27:7 pas pamaso' ka long-kolong e penggirra mezba se dhu kalaja e bakto ngosong mezba jareya. 
Exodus27:8 Mezba jareya kagabay dhari kaju se ngarongkong, menorot rancana se eduduwagi Sengko' ka ba'na e attas gunong reya.”" 
Exodus27:9 “Gabayyagi taneyan e sakalenglengnga Tang Kemah, pasange bir-tabir dhari kaen linen se alos. E bagiyan lao' lanjangnga kodu pa' polo empa' meter," 
Exodus27:10 cekka'agi ka cangga dimbaga se bannya'na dhu polo meggi', saneyap cangga pobuwi langgan dhari paronggu keya, tape e'-kae' ban panyekkadanna e'-kae'na dhari salaka." 
Exodus27:11 E bagiyan dhajana pakantha jareya keya. 
Exodus27:12 E bagiyan bara' lanjangnga bir-tabirra dhu lekor meter, pacekka' ka cangga sapolo meggi' ban cangga jareya pobuwi langgan sapolo meggi' keya." 
Exodus27:13 E bagiyan temorra, se badha labangnga, lanjangnga bir-tabirra dhu lekor meter." 
Exodus27:14 E kangan kacerra labang jareya kodu epobuwi bir-tabir se lanjangnga tong-settongnga ennem koma ennem meter, sarta ngangguy cangga tatello' se badha langganna tatello'." 
Exodus27:15  
Exodus27:16 Labangnga pobuwi bir-tabir se lanjangnga sangang meter dhari linen alos se etennon dhari wol bungo, bungo terrong ban mera sarta ngangguy rarenggan solaman. Kaangguy panyekka'anna bir-tabir jareya gabayyagi cangga pa'-empa' se epacekka' ka langgan pa'-empa'." 
Exodus27:17 Sakabbinna cangga e pakarangan jareya kodu esambung ban palang dhari salaka; ke'-cangke'na kagabay dhari salaka, dineng langganna dhari paronggu." 
Exodus27:18 Bir-tabir e sakalenglengnga taneyan jareya lanjangnga pa' polo empa' meter, lebarra dhu lekor meter ban tenggina dhuwa' koma dhuwa' meter. Bir-tabirra kodu kagabay dhari kaen linen se alos, ban langganna dhari paronggu." 
Exodus27:19 Parabut se eangguy e Kemah jareya, sa'-pasa'na Kemah ban sa'-pasa'na bir-tabirra kodu dhari paronggu kabbi.”" 
Exodus27:20 “Parenta'agi ka reng-oreng Isra'il soro ngeba mennya' jaitun se morne ban se paleng bagus kaangguy damar e dhalemmanna Tang Kemah sopaja damar jareya bisa'a odhi' terros. 
Exodus27:21 Harun ban na'-ana'na kodu ngoros damar dhari ri'-bari' sampe' kalagguwanna gu-laggu e kennengnganna Sengko' hadir, jareya e lowaranna bir-tabir se badha e adha'anna Petthe Parjanjiyan. Parenta reya kodu ejalannagi salanjangnga bi' oreng Isra'il ron-temoron.”" 
Exodus28:1 “Olok Harun kaka'na ba'na rowa ban na'-ana'na Nadab, Abihu, Eleyazar ban Itamar. Kabbi soro ja' apolong ban reng-oreng Isra'il sopaja bisa'a daddi imam se aladinana Sengko'." 
Exodus28:2 Harun gabayyagi pangangguyya imam, me' olle katon agung ban lebur abasanna." 
Exodus28:3 Olok sakabbinna kang-tokang jai' se bi' Sengko' la eberri'i kaahliyan, balai soro agabay pangangguyya Harun sopaja Harun bisa'a daddi imam se malolo aladine Sengko'." 
Exodus28:4 Balai keya kang-tokang jai' jareya soro agabay totobba dhadha, efod, juba, kameja solaman, surban ban sabbu'. Reng-oreng jareya kodu agabayyagi pangangguy jareya kaangguy Harun ban na'-ana' lalake'anna sopaja bisa'a daddi imam se aladinana Sengko'." 
Exodus28:5 Kalambi jareya kodu ekagabay dhari wol bungo, bungo terrong ban mera, bennang emmas ban linen se alos. Laen dhari jareya efod gella' kodu erengga ban solaman." 
Exodus28:6  
Exodus28:7 Talena bau dhadhuwa' se egabay panyekka'anna efod jareya kodu ejai'agi ka penggirra. 
Exodus28:8 Efod jareya pobuwi sabbu' tennonan alos dhari bahan se padha ban kalambina, jai'agi ka efod jareya sopaja daddiya settong bagiyan." 
Exodus28:9 Ngala' bato dalima dhadhuwa'. Nyare kemmasan se ahli soro ngokerragi e bato jareya ma-nyamana ana'na Yakub se dhubellas. Toles noro' giliranna omorra, settong bato tolese nyama nem-ennem. Bato mamatan se dhadhuwa' jareya kodu epasang e dhalem ban-embanna mamatan se dhari emmas, sarta saba' e talena bauna efod menangka tandha parengeddanna suku Isra'il se dhubellas rowa. Kalaban cara se kantha jareya Harun ngeba nyamana ku-suku jareya e bauna, daddi Sengko', PANGERAN, terrosa enga' ka ku-suku jareya. Salaenna ban-emban emmas se dhadhuwa' jareya," 
Exodus28:10  
Exodus28:11  
Exodus28:12  
Exodus28:13 kodu kagabay keya rantay dhadhuwa' dhari emmas morne se epente akantha tale, pasang ka ban-embanna mamatan se dhari emmas jareya.”" 
Exodus28:14  
Exodus28:15 “Gabayyagi totobba dhadha kaangguy Imam Agung se kodu eangguy mon terro taowa apa se daddi kasokanna Allah. Se ekagabay totobba dhadha jareya ban solamanna kodu padha ban se ekagabay efod. 
Exodus28:16 Bangonna masagi empa', eleppet dhuwa', lanjang ban lebarra padha dhu lekor sentimeter." 
Exodus28:17 Totobba dhadha jareya pobuwi mamatan pa' baris. E baris se kapeng settong bato dalima, topas ban biduri sepah." 
Exodus28:18 E baris se kapeng dhuwa' jamerrut, mamatan bungo ban enten." 
Exodus28:19 E baris se kapeng tello' lazuwardi, akek ban kacobung." 
Exodus28:20 E baris se kapeng empa' pirus, jakut ban ratna campaka. Mamatan se dhubellas macem jareya kodu etale'e bi' tale emmas." 
Exodus28:21 Saneyap mamatan kodu eokere sala settonga nyamana ana'na Yakub se dhubellas menangka tandha parengeddanna ku-suku Isra'il. 
Exodus28:22 Totobba dhadha jareya gabayyagi rantay dhadhuwa' dhari emmas morne se epente akantha tale. 
Exodus28:23 Gabayyagi keya long-kolong emmas dhadhuwa', pasang e konco' se dhadhuwa' e bagiyan attassa totobba dhadha jareya;" 
Exodus28:24 rantay emmassa se dhadhuwa' maso'agi ka long-kolong jareya. 
Exodus28:25 Konco' settonganna rantay se dhadhuwa' jareya taleyagi ka ban-embanna mamatan se dhari emmas se dhadhuwa' gella', sopaja totobba dhadhana ekennenga sambung bi' bagiyan adha'na talena bauna efod jareya." 
Exodus28:26 Gabayyagi long-kolong emmas dhadhuwa' aggi', pas pasang ka totobba dhadha e konco' babana bagiyan dhalemma se nyedding ka efod." 
Exodus28:27 Saellana jareya pas agabay long-kolong emmas dhadhuwa' aggi', pasang e bagiyan adha'na talena bauna efod se dhadhuwa' e bagiyan baba e seddi'anna sambunganna jai'an kelleman, e attasanna sabbu' se dhari tennonan alos." 
Exodus28:28 Long-kolong totobba dhadhana kodu sambung ban tale bungo ka long-kolongnga efod sopaja totobba dhadha jareya pagguna badha e attassa sabbu' ban ta' locot. 
Exodus28:29 E bakto Harun maso' ka Rowangan Se Socce kodu ngeba nyamana ku-suku Isra'il se eoker e totobba dhadhana sopaja Sengko', PANGERAN, teptebba enga' ka Tang ommat." 
Exodus28:30 Urim ban Tumim saba' e totobba dhadhana jareya, paangguy ka Harun mon ngadhebba ka Sengko'. Mon teppa'na kantha jareya Harun kodu ngangguy totobba dhadha ros-terrosan, sopaja Harun taowa apa se ekakarep Sengko' ka ommat Isra'il.”" 
Exodus28:31 “Juba se eangguy e attassa efod jareya kodu dhari wol bungo kabbi. 
Exodus28:32 Juba jareya pobuwi lobangnga le'er, ban lobangnga le'er jareya kodu epakowat ban pita tennonan me' olle ta' gampang beddha." 
Exodus28:33 E sakalenglengnga penggir babana kodu epobuwi rarenggan aropa dalima dhari wol bungo, bungo terrong ban mera, lang-selleng ban ceng-lonceng dhari emmas." 
Exodus28:34  
Exodus28:35 Juba jareya kodu eangguy Harun mon teppa'na atugas menangka imam. E bakto ngadhebba ka Sengko' e Rowangan Se Socce, otaba mon kalowara dhari kennengngan jareya, ceng-lonceng jareya tanto pas amonye, sopaja Harun ta' mateya." 
Exodus28:36 Gabayyagi rarenggan dhari emmas morne ngangguy okeran tolesan ca'-oca' se amonye, ‘Kaangguy PANGERAN malolo.’" 
Exodus28:37 Rarenggan jareya taleyagi ka surbanna ngangguy tale bungo terrong towa. 
Exodus28:38 Rarenggan emmas jareya kodu epasang e dhaina Harun, sopaja Sengko', PANGERAN, endha'a narema sakabbinna tor-ator se egiba oreng Isra'il ka Sengko', maskeya e dhalem ngatorragi kurban jareya reng-oreng jareya agabay sala." 
Exodus28:39 Kamejana Harun kodu etennon dhari linen se alos. Gabayyagi keya surban dhari linen alos ban sabbu' se esolam. 
Exodus28:40 Na'-ana'na Harun gabayyagi keya kameja, sabbu' ban surban sopaja padha katon agung ban lebur abasanna." 
Exodus28:41 Kalambi jareya angguyyagi ka Harun ban na'-ana'na. Reng-oreng jareya mennya'e mennya' jaitun, kalaban cara se kantha jareya reng-oreng jareya etahbissagi ban emalolowagi daddi imam se aladinana Sengko'." 
Exodus28:42 Saellana jareya reng-oreng jareya gabayyagi katho' pandha' dhari kaen linen, lanjangnga dhari tengngana sampe' ka pokangnga kaangguy notobi bagiyanna badanna se ta' patot etangale'e oreng." 
Exodus28:43 Katho' jareya kodu eangguy terros e bakto maso' ka dhalem Tang Kemah otabana mon nyemma'e mezba kaangguy ajalannagi kabakteyan menangka imam e Rowangan Se Socce, sabab mon mam-imam jareya bagiyanna badanna se ta' patot etangale'e ta' etotobi, sampe' etangale'e oreng laen, mam-imam jareya tanto mate. Atoran reya kodu ejalannagi salanjangnga bi' Harun ban na' potona.”" 
Exodus29:1 “Kantha reya carana mon atahbissagiya Harun ban na'-ana'na sopaja ngennenga daddi imam se aladinana Sengko'. Ngala' sape lalake' se gi' ngodha settong ban dumba lalake' dhadhuwa' se padha tadha' calena. 
Exodus29:2 Agabay adunna roti se ta' eragi'i dhari teppong darigu se paleng bagus. Sabagiyan dhari adun jareya kagabay roti se ngangguy mennya' jaitun, se sabagiyanna ta' osa ngangguy mennya' jaitun, ban karena kagabay jajan se ebulidi mennya'." 
Exodus29:3 Pas baddhai cettheng, atorragi ka Sengko' pabareng ban kurban sape lalake' ban dumba se dhadhuwa' gella'." 
Exodus29:4 Harun ban na'-ana'na soro entar ka labangnga Tang Kemah pas soro mandhi noro' atoranna agama. 
Exodus29:5 Harun pangangguy angguyya imam, iya areya: kameja, efod, juba se notobi efod, totobba dhadha ban sabbu'." 
Exodus29:6 Surbanna pasang e cethagga, e surban jareya pasange jamang dhari emmas se eokere tolesan ‘Kaangguy PANGERAN malolo’." 
Exodus29:7 Pas ngala' mennya' opacara, selennagi ka cethagga, mennya'agi." 
Exodus29:8 Saellana jareya olok na'-ana'na, pangangguy kameja ban sabbu'," 
Exodus29:9 sarta pangangguy surban. Kantha jareya carana mon atahbissagiya Harun ban na'-ana'na. Harun ban na'-ana'na jareya sarta ban na' potona kodu daddi imam se aladinana Sengko' salanjangnga. 
Exodus29:10 Saellana jareya budhu'na sape se lalake' gella' giba ka adha'anna Tang Kemah. Harun ban na'-ana'na kodu nompangngagi tanangnga e cethagga keban jareya. 
Exodus29:11 Sape jareya sambelli e adha'anna Sengko', e labangnga Kemah." 
Exodus29:12 Sabagiyan dharana sape jareya kala', buliddagi ka dhu'-tandhu'na mezba jareya ngangguy garigi'na. Karena dharana totta' ka bagiyan babana mezba." 
Exodus29:13 Saellana jareya kala' kabbi gaji se notobi essena tabu'na, bagiyan se paleng bagus dhari atena ban bingselanna se dhadhuwa' bi' gajina, jareya kabbi saba' e attassa mezba, laju obbar menangka tor-ator ka Sengko'." 
Exodus29:14 Daging, kole' ban perro'na sape lalake' gella' kodu obbar e lowaranna parkemahan. Jareya tor-ator kaangguy pangamponanna dusana para imam." 
Exodus29:15 Saellana jareya dumba se lalake' gella' kala' settong. Harun ban na'-ana'na kodu nompangngagi tanangnga e attassa cethagga keban jareya. 
Exodus29:16 Saellana jareya keban jareya laju sambelli, kala' dharana pas serammagi ka mezba, iya areya ka bagiyan gir-penggirra se pa'-empa'." 
Exodus29:17 Dumba lake' jareya kodu ethok-ketthok. Essena tabu'na ban pokangnga kodu bacco, pas saba' e attassa cethagga sarta e attassa thok-ketthoganna badanna se laen." 
Exodus29:18 Dumba lake' jareya kabbi atorragi e mezba menangka kurban obbaran. Sengko' senneng ngedhing bauna kurban jareya. 
Exodus29:19 Kala' dumba lake' settonganna, iya areya dumba lake' se eangguya pantahbisan. Harun ban na'-ana'na soro nompangngagi tanangnga e attassa cethagga keban jareya." 
Exodus29:20 Dumba lake' jareya pas sambelli, dharana kala' sakone', buliddagi ka kopeng kanganna Harun ban na'-ana'na, ka pol-empolanna tanang kanganna ban ka pol-empolanna soko kanganna. Karena dharana serammagi ka mezba, ka bagiyan penggirra se pa'-empa'." 
Exodus29:21 Kala' sakone' dhara se badha e attassa mezba ban mennya' opacarana sakone', laju ketessagi ka Harun ban ka na'-ana'na ban ka kalambina. Kalaban cara se kantha jareya Harun ban na'-ana'na ban kalambina la emalolowagi kaangguy Sengko'." 
Exodus29:22 Kala' gajina dumba lake' jareya, bunto'na se badha gajina, lapesanna gaji e essena tabu'na, bagiyanna atena se paleng bagus, bingselanna se dhadhuwa' ban gajina, sarta pokang kanganna." 
Exodus29:23 Dhari cetthengnga roti se la eatorragi ka Sengko' kala' roti se acem-macem, cem-samacemma kala' settong: settong roti se ekagabay ban mennya' jaitun, settong se ta' ngangguy mennya', settong jajan." 
Exodus29:24 Kakanan jareya kabbi saba' e tanangnga Harun ban e tanangnga na'-ana'na, pas soro atorragi ka Sengko' menangka tor-ator kusus." 
Exodus29:25 Roti ban jajan jareya pas kala' dhari Harun ban na'-ana'na laju obbar e attassa mezba, e attassa kurban obbaran gella'. Sengko' senneng ngedhing bauna kurban jareya." 
Exodus29:26 Kala' dhadhana dumba lake' jareya kagabay tor-ator se kusus ka Sengko'. Kurban jareya bagiyanna ba'na. 
Exodus29:27 E dhalem opacara pantahbisanna imam, dhadha ban pokangnga dumba lake' se eangguy e dhalem opacara jareya kodu egabay tor-ator se kusus sarta palaen kaangguy para imam." 
Exodus29:28 Areya' Tang potosan se ta' olle oba: mon Tang ommat entar ngatorragi kurban pardhameyan, dhadha ban pokangnga keban se ekagabay kurban jareya bagiyanna para imam. Jareya tor-atorra Tang ommat ka Sengko'." 
Exodus29:29 Pangangguyya kabakteyan andhi'na Harun kodu esangkollagi ka na'-ana'na, me' olle eangguy e bakto etahbissagi." 
Exodus29:30 Ana'na Harun se daddi imam agante eppa'na ban maso' ka Tang Kemah parlo ngalakone kabakteyan e Rowangan Se Socce, kodu ngangguy pangangguy jareya pettong are abidda." 
Exodus29:31 Kala' dagingnga dumba lake' se eangguy e dhalem opacara pantahbisanna Harun ban na'-ana'na jareya, laju ola e settong kennengngan se socce." 
Exodus29:32 Daging jareya ban re-karena roti se badha e cettheng kodu ekakan bi' Harun ban na'-ana'na neng e labangnga Tang Kemah. 
Exodus29:33 Bariya keya kakanan se ekurbannagi e dhalem opacara palebbaranna dusa e bakto pantahbisan kodu ekakan bi' reng-oreng jareya. Pera' imam se olle ngakan kakanan se la ekusussagi kaangguy Sengko' jareya. 
Exodus29:34 Mon kalagguwanna gi' badha karena daging otaba roti jareya, karena buru kodu eobbar pasampe' tadha', ban ta' olle kakan, sabab la esocceyagi kaangguy Sengko' malolo." 
Exodus29:35 Opacara pantahbisanna Harun ban na'-ana'na kodu ejalannagi pettong are benteng, akantha se la eparenta'agi Sengko' ka ba'na." 
Exodus29:36 Sabban are ba'na kodu ngatorragi kurban sape lake' sopaja dusa esapora'a. Kurban jareya masocce mezba. Saellana jareya mezba buru kodu emennya'e mennya' jaitun sopaja mezba jareya ekusussagi kaangguy Sengko'. 
Exodus29:37 Jalannagi jareya sabban are saabidda pettong are. Kalaban cara se kantha jareya mezba jareya daddi socce onggu; apa'a bai, se nyedding ka mezba jareya kodu epassra'agi ka Pangeran, ban sapa'a bai se nyedding mezba jareya bakal calaka'a polana kakowadanna kasocceyanna.”" 
Exodus29:38 “Sabban are, salanjangnga, e mezba jareya kodu ekurbannagi dumba dhadhuwa' se aomor sataon." 
Exodus29:39 Se settong gabay tor-ator baja laggu, settonganna gabay tor-ator e baja malem." 
Exodus29:40 Budhu'na dumba kaangguy tor-ator e baja laggu jareya kodu elambane teppong darigu se paleng bagus sakilo ecampor ban mennya' jaitun se morne saliter. Pas campore aeng anggur saliter. 
Exodus29:41 Budhu'na dumba se egabay tor-ator e baja malem kodu ekurbannagi kantha jareya keya, iya areya elambane teppong, mennya' jaitun ban aeng anggur. Sengko' senneng ngedhing bauna kurban obbaran jareya." 
Exodus29:42 Salanjangnga jaman, kurban obbaran jareya kodu eatorragi e adha'anna Sengko' e labangnga Tang Kemah. E jadhiya Sengko' atemmowa ban ba'na sarta acaca'a ka ba'na." 
Exodus29:43 E jadhiya Sengko' atemmowa ban bangsa Isra'il, ban cajana kahadiranna Sengko' e jadhiya bakal masocceya kemah ban mezba jareya." 
Exodus29:44 Sengko' masocceya kemah ban mezba jareya. Harun ban na'-ana'na bi' Sengko' epalaena dhari reng-oreng laenna me' olle daddi imam se aladinana Sengko'. 
Exodus29:45 Sengko' ennengnga apolong ban bangsa Isra'il, ban daddiya Allahna." 
Exodus29:46 Bangsa Isra'il bakal taowa ja' Sengko' reya PANGERAN, Allahna se ngeba aba'na kalowar dhari Messer, sopaja Sengko' ngennenga apolong ban reng-oreng jareya. Sengko' reya PANGERAN, Allahna reng-oreng jareya.”" 
Exodus30:1 Dhabuna PANGERAN ka Mosa, “Agabay mezba dhari kaju akasia, gabay kennengnganna pangobbaranna dupa." 
Exodus30:2 Mezba jareya kodu masagi empa', lanjang ban lebarra padha pa' polo lema' sentimeter, ban tenggina sangang polo sentimeter. E padduna se pa'-empa' pobuwi dhu'-tandhu' se asambung manyettong ban mezba jareya." 
Exodus30:3 Bagiyan attassa, tamaso' penggirra se pa'-empa' ban dhu'-tandhu'na kodu ekole'e emmas morne ban e sakalenglengnga pobuwi palepet emmas." 
Exodus30:4 Agabay long-kolong dhadhuwa' pobu e baba'anna palepedda penggirra se dhadhuwa' kaangguy panyekka'anna kaju kol-pekolla mezba jareya. 
Exodus30:5 Kol-pekol jareya kodu kagabay dhari kaju akasia ban kodu ekole'e emmas. 
Exodus30:6 Mezba jareya saba' e bagiyan lowarra kaen se badha e adha'anna Petthe Parjanjiyan. E jadhiya kennengnganna Sengko' mon atemmowa ban ba'na. 
Exodus30:7 Sabban gi' laggu, mon Harun entar aberseyana damar, kodu ngobbar dupa se ro'om e attassa mezba jareya." 
Exodus30:8 Bariya keya mon ngodhi'ana damar e baja malem. Tor-ator se aropa dupa jareya kodu ejalannagi ron-temoron salanjangnga. 
Exodus30:9 Ja' nyaba' tor-ator e mezba jareya se aropa dupa larangan, kurban keban otaba kurban sasajin; bariya keya ja' nyelen kurban aeng anggur e jadhiya." 
Exodus30:10 Sataon sakaleyan Harun kodu mabadha opacara masocce mezba kalaban cara ngetesse tandhu'na se pa'-empa' ban dharana ebin se ekurbannagi kaangguy pangamponanna dusa. Se kantha jareya kodu ejalannagi sabban taon salanjangnga. Mezba jareya kodu socce kabbi ban ekusussagi ka Sengko'.” 
Exodus30:11 Dhabuna PANGERAN ka Mosa," 
Exodus30:12 “Mon ba'na mabadha caca jiwana bangsa Isra'il, saneyap lalake'an kodu majar ka Sengko' pesse tebbusanna aba'na me' olle ta' ekenneng balai e bakto caca jiwa jareya ebadha'agi." 
Exodus30:13 Saneyap oreng se noro' ebitong e dhalem caca jiwa jareya kodu majar pesse se bannya'na la etantowagi menorot arga neng e Tang Kemah, menangka tor-ator ka Sengko'." 
Exodus30:14 Saneyap oreng se ebitong e dhalem caca jiwa jareya, iya areya lalake'an se aomor dhu polo taon ka attas kodu massra'agi pesse tor-ator jareya." 
Exodus30:15 Se sogi ta' osa aberri' lebbi, ban se mesken ta' olle aberri' korang e bakto majar pesse panebbussa aba'na." 
Exodus30:16 Penta pesse jareya dhari bangsa Isra'il, pakompol, pas angguy kagabay kaparlowanna kabakteyan e dhalem Tang Kemah. Jareya kabbi pesse panebbussa reng-oreng jareya, ban Sengko' bakal enga'a terros kaangguy ajaga kasalameddanna reng-oreng jareya.”" 
Exodus30:17 Dhabuna PANGERAN ka Mosa," 
Exodus30:18 “Agabay cemmong dhari paronggu se langganna dhari paronggu keya. Cemmong jareya saba' e antarana Kemah ban mezba, pas esse'e aeng." 
Exodus30:19 Aeng jareya kaangguy Harun ban na'-ana'na mon maccowana tanang ban sokona 
Exodus30:20 sabellunna maso' ka Kemah otabana entara ka mezba ngeba'a kurban obbaran. Harun ban na'-ana'na kodu maccowe tanang ban sokona me' olle ta' mate. Jareya atoran se kodu etoro' bi' Harun ban na'-ana'na sarta na' potona salanjangnga.” 
Exodus30:21  
Exodus30:22 Dhabuna PANGERAN ka Mosa," 
Exodus30:23 “Ngala' racegan se paleng bagus, emmor se ancar nem kilo, manes jangan tello kilo, tebbu ro'om tello kilo, kaju teja nem kilo." 
Exodus30:24 Jareya kabbi tembang menorot tembangan se eangguy e Tang Kemah. Tamba'agi mennya' jaitun pa' liter," 
Exodus30:25 laju agabay mennya'na upacara, se ecampor akantha mennya' ro'om." 
Exodus30:26 Camporan jareya angguy amennya'e Tang Kemah, Petthe Parjanjiyan," 
Exodus30:27 meja ban sakabbinna parlengkabanna, ko'-tongko'na damar ban parlengkabanna, mezba kennengnganna pangobbaranna dupa," 
Exodus30:28 mezba kennengnganna kurban obbaran ban sakabbinna parlengkabanna, sarta cemmong baddhana aeng ban panongko'anna." 
Exodus30:29 Kalaban cara se kantha jareya rang-barang jareya bi' ba'na ekusussagi kaangguy Sengko', sopaja kabbi daddiya socce. Apa'a bai se tasedding ka mezba jareya kodu epassra'agi ka Pangeran, ban sapa'a bai se nyedding ka meja jareya bakal calaka'a polana kakowadanna kasocceyanna." 
Exodus30:30 Harun ban na'-ana'na mennya'e keya, ban tahbissagi padaddi imam se aladinana Sengko'." 
Exodus30:31 Kabala ka bangsa Isra'il ja' mennya' opacara jareya salanjangnga pera' eangguy e dhalem aladine Sengko' malolo. 
Exodus30:32 Mennya' jareya ta' olle selen ka reng-oreng biyasa. Ja' agabay mennya' se ngangguy camporan kantha jareya keya. Mennya' jareya socce ban kodu eanggep barang se socce. 
Exodus30:33 Oreng se agabay mennya' kantha jareya, otabana ngangguy mennya' jareya kaangguy oreng se banne imam, ta' eanggep anggotana Tang ommat pole.”" 
Exodus30:34 Dhabuna PANGERAN ka Mosa, “Ngala' racegan acem-macem papadha bannya'na, iya areya gettana karet, kole'na lokan, gettana rasamala ban dupa se morne." 
Exodus30:35 Jareya campor kabbi, kagabay dupa se ro'om. Tambai buja sopaja dupa jareya pagguna morne ban socce." 
Exodus30:36 Sabagiyan dhari dupa jareya kodu etoto paalos. Giba ka Tang Kemah, laju tabur e adha'anna Petthe Parjanjiyan. Dupa jareya kodu eanggep barang se socce se malolo eangguy e dhalem aladine Sengko'." 
Exodus30:37 Ja' agabay dupa se camporanna padha ban jareya kaangguy kaparlowanna ba'na dibi'. 
Exodus30:38 Sapa se agabay dupa kantha jareya kaangguy om-ro'om, ta' eanggep anggotana Tang ommat pole.”" 
Exodus31:1 Dhabuna PANGERAN ka Mosa," 
Exodus31:2 “Sengko' la mele Bezale'el ana'na Uri, kompoyya Hur dhari suku Yehuda," 
Exodus31:3 bi' Sengko' eberri'i Tang kobasa. Bi' Sengko' eberri'i pangarteyan, ban kacakebban e dhalem samacemma karya seni," 
Exodus31:4 kaangguy agabay rancangan se marlowagi kaahliyan sarta agabay rancangan jareya dhari emmas, salaka ban paronggu;" 
Exodus31:5 kaangguy agangse bato mamatan se bi' Sengko' etata'a; kaangguy ngoker kaju ban kaangguy samacemma karya seni laenna. 
Exodus31:6 Aholiyab, ana'na Ahisamakh dhari suku Dan, bi' Sengko' la epele keya epanolongana Bezale'el. Kang-tokang se penter bi' Sengko' eberri'i kaahliyan keya, sopaja padha'a tao agabay apa'a bai se eparenta'agi Sengko':" 
Exodus31:7 Tang Kemah, Petthe Parjanjiyan ban kodhungnga, sakabbinna parabudda Kemah," 
Exodus31:8 iya areya meja ban parlengkabanna, panongko'anna damar dhari emmas morne ban parlengkabanna, mezba kennengnganna pangobbaranna dupa," 
Exodus31:9 mezba kennengnganna kurban obbaran ban sakabbinna parlengkabanna, cemmongnga aeng ban panongko'anna," 
Exodus31:10 pangangguyya kabakteyan se eangguya Harun ban na'-ana'na, se kodu eangguy mon teppa'na ajalannagi lalakonna imam," 
Exodus31:11 mennya'na opacara, ban dupa ro'om kaangguy Rowangan Se Socce. Rang-barang jareya kabbi kodu ekagabay persis ban petodu se esebbuttagi Sengko' ka ba'na.”" 
Exodus31:12 PANGERAN makon ka Mosa 
Exodus31:13 sopaja ngomommagi ka bangsa Isra'il, “Raya'agi are Sabat, are se bi' Sengko' la eteptebbagi menangka are istirahat. Are jareya salanjangnga daddi parengeddan e antarana ba'na ban Sengko', sopaja ba'na taowa ja' Sengko' reya PANGERAN, ban pole ja' bi' Sengko' ba'na la epadaddi Tang ommat dibi'." 
Exodus31:14 Are istirahat jareya kodu ehormadi menangka are se socce. Bi' Sengko' ba'na eberri'i nem are kaangguy alalakon, tape are se kapeng petto' jareya are raja se ekusussagi kaangguy abakte ka Sengko'. Pa'-sapa'a se ta' ngargai are jareya, kalaban alalakon e are jareya, kodu eokom mate." 
Exodus31:15  
Exodus31:16 Bangsa Isra'il kodu araya'agi are Sabat jareya ron-temoron menangka tandhana parjanjiyan. 
Exodus31:17 Are jareya settong parengeddan se teptep e antarana bangsa Isra'il ban Sengko', sabab Sengko', PANGERAN, agabay langnge' ban bume e dhalem bakto nem are, ban e are se kapeng petto' Sengko' ambu ta' alalakon pole sarta laju aistirahat.”" 
Exodus31:18 Samarena abu-dhabu ban Mosa e attassa Gunong Sinay, Allah marengngagi ka Mosa papan bato se dhadhuwa' se bi' Allah la etolese kon-papakonna." 
Exodus32:1 E bakto bangsa Isra'il nangale ja' Mosa ce' abidda ta' gellem toron dhari gunong, kabbi laju padha agaribbung e seddi'na Harun, pas ngoca' kantha reya, “Ba' badha ponapa ba'nengan, me' Mosa se mimpin bangsa kaula kalowar dhari Messer ka'issa' tadha' abali; daddi tore kaula sadaja badhiyagi illah me' olle bangsa kaula paneka badha se mimpin.”" 
Exodus32:2 Dhabuna Harun, “Mara bukka' teng-anteng emmassa binena, ban anteng se eangguy na'-ana'na ba'na kabbi, pakompol dha' enna'.”" 
Exodus32:3 Reng-oreng jareya laju padha mokka' teng-anteng emmassa, pas eatorragi ka Harun." 
Exodus32:4 Bi' Harun emmas jareya elejjur, pas etotta' ka dhalem pajitha'an, ekagabay pe-sapeyan emmas. Ca'na reng-oreng jareya, “Isra'il, areya' allahna ba'na ban sengko', se ngeba bangsa Isra'il kalowar dhari Messer!”" 
Exodus32:5 Harun pas maddek mezba e adha'anna pe-sapeyan emmas jareya, pas adhabu, “Lagguna badha paraya'an kaangguy abakte ka PANGERAN.”" 
Exodus32:6 Kalagguwanna gu-laggu reng-oreng Isra'il ngeba ban-keban se egabaya kurban obbaran ban se egabaya kurban salameddan. Reng-oreng jareya pas ju'-toju' kan-ngakan ban nom-ngenoman, saellana pas padha jaga neng-sennengngan." 
Exodus32:7 Dhabuna PANGERAN ka Mosa, “Kassa' ba'na duli toron abali ka kennengnganna, sabab Tang ommat se bi' ba'na egiba kalowar dhari Messer rowa alako jahat." 
Exodus32:8 Reng-oreng jareya la ta' endha' atoro' ka Tang parenta; agabay pe-sapeyan dhari emmas se elejjur; pe-sapeyan jareya esemba ban engeba'agi ban-kurban. Pe-sapeyan emmas jareya eako allahna se nolong makalowar aba'na dhari nagara Messer. 
Exodus32:9 Sengko' tao ja' reng-oreng jareya ce' cengkalla. 
Exodus32:10 Sateya ba'na ta' osa ngoddi lang-ngalange Sengko'. Sengko' peggel, bi' Sengko' reng-oreng jareya epatompessa kabbi. Tape ba'na ban na' potona bi' Sengko' epadaddiya bangsa se raja.”" 
Exodus32:11 Tape Mosa nyo'on ka GUSTE Allahna, atorra, “GUSTE, aponapa Junandalem me' kantos duka sapaneka ka ommadda? Ommat ka'dhinto sareng Junandalem gu ta' etolong epakalowar dhari Messer kalaban kakowadanna sareng kakobasa'anna Junandalem?" 
Exodus32:12 Manabi sareng Junandalem ommat Isra'il ka'dhinto epamate sadaja, tanto bangsa Messer padha ngoca' ja' bangsa Isra'il ka'dhinto sareng Junandalem ebakta kalowar dhari Messer namong parlo epamateya sadaja neng e gunong ka'dhinto? Ampon ja' duka, GUSTE; ngereng oba neyattepon Junandalem, ja' kantos bangsa ka'dhinto epacalaka'." 
Exodus32:13 Kaemodi abdiepon Junandalem Ibrahim, Ishak sareng Yakub. Kaemodi Junandalem ampon asompa marengana se katello gapaneka na' poto se bannya'na padha sareng bannya'na bintang e langnge'. Junandalem asompa jugan tana se ejanjiyagi Junandalem ka'dhissa' bakal ekaandhi'a na' potona Ibrahim, Ishak sareng Yakub salanjangnga.”" 
Exodus32:14 Daddi PANGERAN pas ngoba neyadda ban burung se alampa'agiya ancamanna kaangguy neba'agi balai ka bangsa jareya. 
Exodus32:15 Mosa toron abali dhari gunong jareya abakta bato se dhadhuwa' se la badha tolesanna e adha' budhina, tolesan jareya aesse papakonna Allah." 
Exodus32:16 Allah dibi' se abadhi papan bato jareya ban se ngokerragi papakonna e papan jareya. 
Exodus32:17 E bakto toron dhari gunong jareya Yusak meyarsa oreng Isra'il rat-tharadan ce' rammena. Ca'na Yusak ka Mosa, “Kadiya badha paperrangan e parkemahan.”" 
Exodus32:18 Dhabuna Mosa, “Katonna banne sowarana oreng se mennang otabana kala perrang; arowa sowarana oreng anyanye.”" 
Exodus32:19 Sanapa'na ka seddi'anna parkemahan Mosa ngoladi pe-sapeyan emmas rowa ban reng-oreng se teppa'na padha atari. Mosa pas ce' dukana, sampe' papan bato se dhadhuwa' se ebakta dhari attas gunong gella' ebantengngagi e babana gunong jareya sampe' lejjar." 
Exodus32:20 Pe-sapeyan emmas gabayanna reng-oreng Isra'il rowa epondhut, eobbar, pas etette sampe' alos akantha bubu'. Bubu' jareya ecampor ban aeng, pas epakon enom ka reng-oreng Isra'il." 
Exodus32:21 Dhabuna Mosa ka Harun, “Ba'na epabaramma bi' reng-oreng rowa me' sampe' reng-oreng jareya bi' ba'na epanneng alako dusa se kantha jareya rajana?”" 
Exodus32:22 Ca'na Harun, “Ella ba'na ja' gigir ka sengko'; ba'na tao dibi' reng-oreng reya talebat jahadda." 
Exodus32:23 Ca'na reng-oreng jareya ka sengko', ‘Ba' badha ponapa ba'nengan, me' Mosa se mimpin bangsa kaula kalowar dhari Messer ka'issa' tadha' abali; daddi tore kaula sadaja badhiyagi illah me' olle bangsa kaula paneka badha se mimpin.’" 
Exodus32:24 Daddi bi' sengko' reng-oreng jareya esoro makompol angguyya se dhari emmas, kabbi padha massra'agi angguyya se dhari emmas jareya ka sengko'. Bi' sengko' pas elejjur e apoy ekagabay pe-sapeyan.”" 
Exodus32:25 Mosa ngagali ja' reng-oreng Isra'il jareya bi' Harun etorot sakarebba, sampe' kabbi padha ekala'-gella' bi' so-mosona." 
Exodus32:26 Daddi Mosa pas ngadek e labangnga parkemahan jareya, laju aera', “Pa-sapa se gi' ngabdiya ka PANGERAN, akompol dha' enna' kabbi!” Suku Lewi padha nyander ka seddi'na Mosa kabbi." 
Exodus32:27 Dhabuna Mosa ka reng-oreng jareya, “Badha dhabuna PANGERAN, Allahna Isra'il, ba'na epakon ngala' peddhangnga bang-sebang, pas ajalan sabalattrana e parkemahan reya, molae dhari labang reya ka labang laenna, sambi mate'e tan-taretanna, ca-kancana ban ga-tatanggana.”" 
Exodus32:28 Suku Lewi ajalannagi papakon jareya, pas mate'e oreng bannya'na ra-kera tello ebu oreng e dhalem saare jareya." 
Exodus32:29 Dhabuna Mosa ka reng-oreng Lewi, “Are teya ba'na massra'agi aba' malolo daddi imam se ngabdi ka PANGERAN kalaban mate'e na'-ana' lalake'anna ban tan-taretan lalake'anna dibi', daddi bi' PANGERAN ba'na padha eparenge berkadda kabbi.”" 
Exodus32:30 Kalagguwanna Mosa adhabu ka reng-oreng Isra'il, “Ba'na padha ngalakone dusa se ce' rajana. Tape sateya sengko' ongga'a ka gunong pole ngadhebba PANGERAN; pola sengko' me' olle nyo'onnagi sopaja dusana ba'na jareya esapora'a.”" 
Exodus32:31 Mosa laju ngadhep pole ka PANGERAN, pas mator, “Reng-oreng Isra'il ampon abadhi dusa se ce' rajana, abadhi illah dhari emmas se esemba." 
Exodus32:32 Moga Junandalem kasokana nyapora dusana reng-oreng ka'dhinto, manabi bunten, langkong sae kosot saos nyama abdidalem dhari bukuepon reng-oreng se odhi'.”" 
Exodus32:33 Dhabuna PANGERAN, “Se ekosoda nyamana dhari ketab jareya coma oreng se dusa ka Sengko'." 
Exodus32:34 Sateya kassa' mangkat, pimpin bangsa Isra'il jareya ka kennengngan se bi' Sengko' la ekoca'agi ka ba'na. Tang malaekat abarengngana ba'na terros, tape e settong bakto reng-oreng se dusa jareya bi' Sengko' eokoma.”" 
Exodus32:35 Daddi reng-oreng Isra'il bi' PANGERAN epakenneng panyaket polana maksa Harun agabay pe-sapeyan emmas. 
Exodus33:1 Dhabuna PANGERAN ka Mosa, “Mara mangkat dhari dhinna' abareng ban bangsa se bi' ba'na egiba dhari Messer reya ka nagara se bi' Sengko' ejanjiyagi ka Ibrahim, Ishak ban Yakub ban na' potona." 
Exodus33:2 Sengko' nyorowa Tang malaekat epangaterra ba'na. Sengko' ngojuga bangsa Kana'an, Amori, Het, Feris, Hewi ban Yebus." 
Exodus33:3 Nagara se eentarana ba'na jareya sogi tor landhu. Tape Sengko' dibi' ta' abarengngana ba'na sopaja bi' Sengko' ba'na ta' epamateya, sabab ba'na reya settong bangsa se cengkal.”" 
Exodus33:4 Saellana jareya PANGERAN makon Mosa abala kantha reya ka bangsa Isra'il, “Ba'na reya bangsa se cengkal. Saompamana Sengko' abarengnge ba'na maske pera' sakejja', tanto bi' Sengko' ba'na epamate kabbi. Mara bukka' pareyasanna ba'na jareya, Sengko' pas nantowagiya epabaramma'a ba'na bi' Sengko'.” Saellana ngedhing dhabuna PANGERAN jareya, reng-oreng Isra'il ce' sossana. Pareyasanna laju ebukka' kabbi. Daddi, samangkadda dhari Gunong Sinay, bangsa Isra'il ta' ngangguy pareyasan pole." 
Exodus33:5  
Exodus33:6  
Exodus33:7 Sabban bangsa Isra'il akemah, Mosa mondhut Kemah pas epasang abak jau dhari parkemahanna reng-oreng jareya. Kemah jareya enyamae Kemah Socce, ban pa'-sapa'a se marlowagi babala'anna PANGERAN, entar ka jadhiya." 
Exodus33:8 Mon Mosa meyos ka Kemah jareya, reng-oreng Isra'il padha manjeng e adha'anna kemahna bang-sebang sambi ngabassagi Mosa sampe' maso' ka dhalem Kemah gella'." 
Exodus33:9 Saellana Mosa maso' pas badha ondhem se aropa cangga se toron sarta pas ambu e adha'na labangnga Kemah jareya. Dhari ondhem jareya PANGERAN abu-dhabu ka Mosa. 
Exodus33:10 E bakto reng-oreng Isra'il nangale'e ondhem se aropa cangga gella' e labangnga Kemah Socce, kabbi padha asojud e labangnga kemahna bang-sebang." 
Exodus33:11 PANGERAN abu-dhabu dhep-adhebban bi' Mosa, padha ban oreng se acaca bi' kancana. Saellana jareya Mosa pas abali ka parkemahan. Tape Yusak ana'na Nun, oreng ngodha se biyasana nolonge Mosa, paggun neng e Kemah jareya." 
Exodus33:12 Atorra Mosa ka PANGERAN, “Lerres Junandalem makon abdidalem mimpin reng-oreng Isra'il ka'dhinto ka nagara ka'dhissa', namong Junandalem gi' tadha' dhabuna pasera se sareng Junandalem epakona nolonge abdidalem. GUSTE, Junandalem adhabu ja' Junandalem oneng ka abdidalem sareng lebur ka abdidalem." 
Exodus33:13 Manabi lerres saka'dhinto, ngereng dhabuwagi ka abdidalem ponapa kasokanna Junandalem, sopaja abdidalem kengenga ngabdi ka Junandalem sareng masenneng Junandalem terros. Kaemodi ja' bangsa ka'dhinto sareng Junandalem ampon epele epadaddi ommattepon Junandalem dibi'.”" 
Exodus33:14 Dhabuna PANGERAN, “Sengko' dibi' se nontona ban alindhungana ba'na sopaja ba'na ngaandhi'a tana se la ejanjiyagi Sengko' rowa.”" 
Exodus33:15 Atorra Mosa, “Manabi Junandalem ta' nolonge abdidalem sadaja, abdidalem ja' pakon mangkat saos dhari ka'dhinto." 
Exodus33:16 Kadi ponapa oreng laen se onenga ja' Junandalem lebur ka ommattepon manabi ommat ka'dhinto sareng Junandalem ta' etolonge? Lantaran Junandalem asarengnge abdidalem sareng bangsa abdidalem sadajana, daddi sa-bangsa padha oneng ja' ommattepon Junandalem bida sareng sa-bangsa laenna e bume.”" 
Exodus33:17 Dhabuna PANGERAN ka Mosa, “Parnyo'onanna ba'na bi' Sengko' ekabbulana, sabab Sengko' la tao ka ba'na ban lebur ka ba'na.”" 
Exodus33:18 Atorra Mosa pole, “GUSTE, ngereng abdidalem panengale kamolja'annepon Junandalem.”" 
Exodus33:19 Dhabuna PANGERAN, “Sengko' lebada e adha'anna ba'na, ban ba'na bakal nangaleyana sakabbinna Tang kamolja'an. Bi' Sengko' ba'na ebala'ana Tang nyama se socce. Sengko' reya PANGERAN, ban Sengko' reya noduwagi kamora'anna Tang ate ban kabellasan ka reng-oreng peleyan Sengko' dibi'." 
Exodus33:20 Ba'na ta' olle ngabas Tang roba sabab pa-sapa se ngabas Tang roba tanto mate. 
Exodus33:21 Tape e seddi'anna Sengko' reya badha gumo' bato; ba'na olle manjeng e jadhiya. 
Exodus33:22 E bakto sonar kahadiranna Sengko' lebat e jadhiya, bi' Sengko' ba'na e saba'a e ke'-lekke'na gumo' jareya sarta etotobana bi' Tang tanang sampe' Sengko' la lebat." 
Exodus33:23 Saellana jareya Tang tanang ealleya sopaja ba'na bisa'a nangale'e Sengko' dhari budhi, tape ta' bisa nangale'e Tang roba.”" 
Exodus34:1 Dhabuna PANGERAN ka Mosa, “Kassa' ngetthok papan bato dhadhuwa' papadha ban se sabbanna, bi' Sengko' etolesana ca'-oca' akantha se etoles Sengko' e bato se bi' ba'na epalejjar rowa." 
Exodus34:2 Ba'na asiyap lagguna gu-laggu, pas ongga ka Gunong Sinay ngadhep ka Sengko' e konco'na gunong jareya." 
Exodus34:3 Ja' ngajak pa-sapa; ta' olle badha oreng e dhimma'a bai e gunong reya; ta' olle badha dumba otaba sape se ngamba e babana gunong reya.” 
Exodus34:4 Daddi Mosa laju ngetthok papan bato dhadhuwa', ban kalagguwanna gi' laggu bato jareya ebakta ongga ka Gunong Sinay menorot se edhabuwagi PANGERAN." 
Exodus34:5 PANGERAN toron e dhalem ondhem, ngadek e seddi'na Mosa, pas nyebbuttagi asmana se socce, iya areya PANGERAN." 
Exodus34:6 Saellana jareya PANGERAN lebat e ajunanna Mosa sambi adhabu epakaja, “Sengko' reya PANGERAN, Allah se neserran ban bellas ase, Sengko' sabbar, neserran ban esto." 
Exodus34:7 Sengko' taresna ban esto ka manossa sampe' abun-ebun toronan, ban nyapora dusana manossa; tape Sengko' ta' loppa aberri' okoman ka oreng se agabay dusa, ban okoman jareya bakal etanggunga keya bi' na' potona sampe' toronan se kapeng tello' otaba empa'.”" 
Exodus34:8 Mosa duli asojud ka tana abakte ka Pangeran," 
Exodus34:9 laju mator, “Guste, manabi Junandalem pajat kasokan ka abdidalem, ngereng Junandalem asarengnge bangsa abdidalem ka'dhinto. Lerres reng-oreng ka'dhinto cengkal, namong kasokana Junandalem nyapora dusa sareng kasala'anna abdidalem sadaja; kasokana Junandalem narema reng-oreng ka'dhinto menangka ommattepon Junandalem.”" 
Exodus34:10 Dhabuna PANGERAN ka Mosa, “Sateya Sengko' mabadha'a parjanjiyan ban bangsa Isra'il. E adha'anna reng-oreng jareya Sengko' mabadha'a kaajiban-kaajiban se gi' ta' tao kadaddiyan e antarana sa-bangsa se kemma'a bai e bume reya. Sa-bangsa bakal padha'a nangaleyana sakabbinna kaajiban se epabadha'a bi' Sengko', sabab Sengko', PANGERAN mabadha'a sabarang se nako'e e adha'anna ba'na." 
Exodus34:11 Toro' kom-hokom se etarema ba'na dhari Sengko' are teya reya. Sengko' ngojuga bangsa Amori, Kana'an, Het, Feris, Hewi ban Yebus e baktona ba'na maju." 
Exodus34:12 Senga' te-ngate, ja' sampe' ba'na mabadha parjanjiyan ban reng-oreng e nagara se emaso'ana ba'na, sabab jareya bisa daddi jebbak se madhateng pate ka ba'na." 
Exodus34:13 Sabaligga, pagujur ba-mezbana bangsa jareya, paancor gu-tuguna se karamat ban ta'-tatta' ga-canggana Asyora, brahala se esemba bangsa jareya." 
Exodus34:14 Ba'na ja' nyemba illah laenna, sabab Sengko' reya, PANGERAN, Allah se ta' endha' epapadha bi' apa'a bai." 
Exodus34:15 Ja' mabadha parjanjiyan bi' bangsa e nagara jareya, sabab e bakto bangsa jareya abakte sarta ngeba kurban ka lah-illahna, ba'na tanto tagudha terro noro'a ngakan kurban se egiba ka lah-illahna jareya." 
Exodus34:16 Mon na'-ana'na ba'na abine babine'an e nagara jareya, babine'an jareya tanto nyacae ana' lalake'anna ba'na sopaja nyemba'a ka lah-illah se esemba bangsana." 
Exodus34:17 Ja' agabay ban ja' nyemba lah-illah se ekagabay dhari logam. 
Exodus34:18 Raya'agi Pesta Roti Se Ta' Eragi'i. Akantha se la eparenta'agi Sengko', ba'na kodu ngakan roti se ta' eragi'i pettong are abidda e dhalem bulan Abib, sabab e bulan jareya ba'na kalowar dhari Messer." 
Exodus34:19 Ana' sareyang se lalake' sarta budhu'na ebinna se sareyang se lalake' daddi Tang andhi' kabbi. 
Exodus34:20 Tape budhu'na hemar se sareyang kodu etebbus ban budhu'na dumba menangka gantena. Mon ba'na ta' endha' nebbus, le'erra hemar jareya kodu papotong. Ana' sareyang se lalake' kodu etebbus kabbi. Sapa'a bai ta' olle ngadhep ka Sengko' mon ta' ngeba tor-ator." 
Exodus34:21 Ba'na bisa alalakon nem are abidda; e are se kapeng petto' ba'na ta' olle alalakon, maske e mosem nyalaga otaba mosem anye." 
Exodus34:22 Raya'agi Pesta Anye e bakto ba'na molae anye hasella gandumma se dha'-adha'. Bariya keya raya'agi Pesta Bengko Un-dhaunan e aher taon, e bakto ba'na molong wa'-buwa'an." 
Exodus34:23 Sataon tello kale lalake'an kodu entar abakte ka Sengko', PANGERAN, Allah se esemba Isra'il." 
Exodus34:24 Saellana Sengko' ngojuk sa-bangsa mosona ba'na, sarta la malebar dhaerana ba'na, ta' kera badha pole se bangala arebbu' nagarana ba'na e bakto ba'na entar araya'agi Pesta Roti se Ta' Eragi'i, Pesta Anye ban Pesta Bengko Un-dhaunan." 
Exodus34:25 Mon ba'na ngeba kurban keban sambelliyan, ja' ngeba tor-ator roti se eragi'i. Keban se egabay kurban e bakto paraya'an Paska kodu epaabi' e malem jareya keya, ta' olle badha karena sampe' kalagguwanna." 
Exodus34:26 Sabban taon ba'na kodu ngeba hasella gandumma se eanye dha'-adha' ka Padalemman Socce. Dagingnga budhu'na dumba otaba embi' ta' olle eola bi' aeng sosona korbina.” 
Exodus34:27 Dhabuna PANGERAN ka Mosa, “Toles Tang oca' jareya kabbi, sabab adhasar ka ca'-oca' jareya Sengko' mabadha parjanjiyan ban ba'na sarta ban reng-oreng Isra'il.”" 
Exodus34:28 Mosa alenggi e jadhiya ban PANGERAN pa' polo are pa' polo malem abidda. Saabidda jareya Mosa ta' adha'ar roti ban ta' adha'ar aeng sakale. Ca'-oca' se esebbuttagi e dhalem parjanjiyan gella', iya areya Papakonna Allah se Sapolo, eserrat e papan bato se dhadhuwa' gella'." 
Exodus34:29 E bakto Mosa toron dhari Gunong Sinay sambi abakta papan bato se aesse Papakonna Allah se Sapolo rowa, raena tera' polana mare abu-dhabu ban PANGERAN; tape Mosa dibi' ta' ngagali parkara jareya." 
Exodus34:30 Harun ban reng-oreng Isra'il nangale'e raena Mosa se tera' jareya, daddi padha tako' se nyemma'a." 
Exodus34:31 Tape bi' Mosa reng-oreng jareya edikane, daddi Harun ban pin-pamimpinna oreng Isra'il jareya padha nyander, Mosa pas abu-dhabu ka reng-oreng jareya." 
Exodus34:32 Saellana jareya reng-oreng Isra'il padha agaribbung e seddi'anna Mosa, ban Mosa laju manapa' ka reng-oreng Isra'il jareya kom-hokom se etarema salerana dhari PANGERAN e Gunong Sinay." 
Exodus34:33 Samarena abu-dhabu ka bangsana jareya, Mosa pas notobi raena ban dhung-kodhung." 
Exodus34:34 Mon maso'a ka Kemah ngadhebba ka PANGERAN polana tor-matora, dhung-kodhungnga ebukka'. Mon kalowar dhari Kemah jareya Mosa pas manapa' ka reng-oreng Isra'il pa-apa se epakonnagi PANGERAN ka salerana," 
Exodus34:35 reng-oreng Isra'il masthe nangale'e raena Mosa jareya tera'. Mosa pas notobi raena ban dhung-kodhungnga, terros sampe' mon la napa' baktona pole tor-matora ka PANGERAN e dhalem Kemah." 
Exodus35:1 Mosa makompol sakabbinna bangsa Isra'il, laju adhabu, “Areya' papakonna PANGERAN ka ba'na:" 
Exodus35:2 Badha nem are kaangguy alalakon, tape are se kapeng petto' jareya are kaangguy istirahat, are raja se ekusussagi kaangguy abakte ka PANGERAN. Sapa se alalakon e are Sabat kodu eokom mate." 
Exodus35:3 E are jareya, ba'na ngodhi'i apoy e bengkona bai ta' olle.”" 
Exodus35:4 Dhabuna Mosa ka sakabbinna bangsa Isra'il, “Areya' papakonna PANGERAN:" 
Exodus35:5 Ngeba tor-ator ka PANGERAN. Pa'-sapa'a se akarep kodu ngeba tor-ator emmas, salaka ban paronggu;" 
Exodus35:6 kaen linen se alos, kaen wol bungo, bungo terrong ban mera; kaen dhari buluna embi';" 
Exodus35:7 kole'na dumba lake' se epabarna mera; kole' se alos, kaju akasia," 
Exodus35:8 mennya'na damar; racegan kaangguy mennya'na opacara ban kaangguy dupa ro'om; 
Exodus35:9 mamatan dalima ban mamatan laenna se egabaya rarengganna efod ban totobba dhadhana Imam Agung.” 
Exodus35:10 “Sakabbinna oreng se ahli e antarana ba'na kodu entar agabay sabarang se epakonnagi PANGERAN, iya areya:" 
Exodus35:11 Kemah, ata'na ban totobba bagiyan lowarra, ke'-cangke'na ban barangkana, ju-kajuna se malang, pangpangnga labang ban panongko'anna;" 
Exodus35:12 Petthe Parjanjiyan ban kaju kol-pekolla, kodhungnga ban kaen bir-tabirra;" 
Exodus35:13 meja ban kaju kol-pekolla, sakabbinna parlengkabanna ban roti sasajin;" 
Exodus35:14 ko'-tongko'na damar kaangguy matera' ban parlengkabanna, damar ban mennya'na;" 
Exodus35:15 mezba pangobbaranna dupa ban kaju kol-pekolla, mennya'na opacara, dupa se ro'om; bir-tabirra labangnga Kemah," 
Exodus35:16 mezba kennengnganna kurban obbaran ban ca'-raca'na dhari paronggu, kaju kol-pekolla ban sakabbinna parlengkabanna; cemmong pabaccowan ban panongko'anna," 
Exodus35:17 bir-tabirra taneyan, ga-cangga ban panongko'anna, bir-tabirra labang sakethengnga taneyan," 
Exodus35:18 ji-pajina ban le-talena Kemah ban taneyanna; 
Exodus35:19 pangangguyya kabakteyan kaangguy para imam e bakto ajalannagi kawajibanna neng e Rowangan Se Socce ban pangangguy se kusus kaangguy imam Harun ban na'-ana'na.” 
Exodus35:20 Reng-oreng Isra'il se akompol jareya laju bubar," 
Exodus35:21 ban reng-oreng se akarep laju padha ngeba tor-ator ka PANGERAN se ekaparlo agabaya Kemah Socce. Salaenna jareya reng-oreng jareya ngeba sabarang se ekaparlo kaangguy kabakteyan ban se ekagabaya pangangguyya imam. 
Exodus35:22 Sapa'a bai se kenceng, lalake' otaba babine', padha dhateng ngeba paniti, anteng, sello', kalong, ban samacemma angguy dhari emmas ekagabay tor-ator ka PANGERAN." 
Exodus35:23 Saneyap oreng se andhi' kaen linen alos, kaen wol bungo, bungo terrong otabana mera, kaen dhari buluna embi', kole'na dumba lake' se epamera, otabana kole' alos, ngeba rang-barang jareya egabay tor-ator." 
Exodus35:24 Saneyap oreng se andhi' salaka ban paronggu se ekenneng sombangngagi, ngeba rang-barang jareya egabaya tor-ator ka PANGERAN. Bariya keya reng-oreng se andhi' kaju akasia se ekenneng angguy kagabay lalakon jareya." 
Exodus35:25 Babine'an se penter atennon ngeba bennang linen alos ban bennang wol bungo, bungo terrong sarta mera, ollena gabayanna dibi'." 
Exodus35:26 Salaenna jareya babine'an gella' mente bennang dhari buluna embi'. 
Exodus35:27 Para pamimpin ngeba mamatan dalima ban tan-mamatan laenna se etata'a egabaya rarengganna efod ban totobba dhadha," 
Exodus35:28 ban racegan sarta mennya'na damar, mennya'na opacara ban dupa se ro'om." 
Exodus35:29 Reng-oreng Isra'il se akarep padha ngeba tor-atorra ka PANGERAN kaangguy lalakon se epakonnagi PANGERAN ka Mosa. 
Exodus35:30 Saellana jareya Mosa adhabu ka oreng Isra'il, “PANGERAN la mele Bezale'el ana'na Uri, kompoyya Hur dhari suku Yehuda." 
Exodus35:31 Bezale'el jareya bi' Allah eparenge kobasana, ban eparenge pangarteyan, kaahliyan ban kacakebban e dhalem samacemma karya seni," 
Exodus35:32 kaangguy agabay rancangan se marlowagi kaahliyan, ban agabay rancangan jareya dhari emmas, salaka ban paronggu;" 
Exodus35:33 kaangguy agangse mamatan se etata'a; kaangguy ngoker kaju ban kaangguy samacemma karya seni laenna. 
Exodus35:34 Ka Bezale'el ban Aholiyab, ana'na Ahisamakh dhari suku Dan, PANGERAN apareng kapenterran ngajarragi kaahliyanna ka reng-oreng laen." 
Exodus35:35 Se kadhuwa jareya bi' PANGERAN eparenge kapenterran e dhalem samacemma lalakon se elakone tokang ngoker, tokang rancangnga bangonan ban ahli tennonan linen alos, wol bungo, bungo terrong ban mera, ban kaen laenna. Reng-oreng jareya cakep alako apa'a bai sarta ahli e dhalem agabay rancanganna bangonan." 
Exodus36:1 Bezale'el, Aholiyab, ban sakabbinna tokang se olle kaahliyan ban pangarteyan dhari PANGERAN jareya, tao carana alako sabarang se ekaparlo kaangguy agabay Kemah Socce. Reng-oreng jareya kodu agabay Kemah Socce jareya kabbi akantha se la epakonnagi bi' PANGERAN.”" 
Exodus36:2 Mosa adikane Bezale'el, Aholiyab ban sakabbinna oreng se eparenge kaahliyan bi' PANGERAN ban se ehlas abanto, reng-oreng jareya laju epakon molae alako." 
Exodus36:3 Sombanganna reng-oreng Isra'il kaangguy kaparlowanna se maddegga Kemah Socce bi' Mosa eparengngagi kabbi ka reng-oreng jareya. Tape sabban laggu reng-oreng Isra'il gi' terros ngeba sombangan ka Mosa. 
Exodus36:4 Kang-tokang se teppa'na alako jareya 
Exodus36:5 pas mator ka Mosa, “Sombanganna reng-oreng paneka ampon lebbi dhari se ekaparlo kaangguy lalakon se epakonnagi sareng PANGERAN.”" 
Exodus36:6 Daddi Mosa laju ngomommagi e saanterona parkemahan ja' sombangan kaangguy Kemah Socce la cokop; daddi reng-oreng laju ta' ngeba pa-apa pole. 
Exodus36:7 Sombangan se la eatorragi lebbi dhari cokop kaangguy mamare sakabbinna lalakon jareya. 
Exodus36:8 Saellana jareya reng-oreng se paleng ahli e antarana kang-tokang jareya agabay Kemah Socce. Kemah jareya ekagabay dhari kaen linen alos se etennon ban wol bungo, bungo terrong ban mera, sarta esolam ban gambarra rub-kerub; kaen jareya bannya'na sapolo potong." 
Exodus36:9 Tong-sapotongnga padha okoranna; lanjangnga dhubellas meter ban lebarra dhu meter. 
Exodus36:10 Se lema potong ejai' epadaddi settong, bariya keya lema potongnga." 
Exodus36:11 E penggirra kaen sambungan se dhadhuwa' jareya epobuwi panyangke'an dhari kaen bungo," 
Exodus36:12 bannya'na ja-salajana saeket meggi', se salaja eppas ban salajanna." 
Exodus36:13 Saellana jareya pas egabayyagi e'-kae' emmas bannya'na saeket meggi', epanyambung panyangke'an e kaen sambungan se dhu gebbar gella'." 
Exodus36:14 Saellana jareya reng-oreng gella' agabay ata'na Kemah jareya dhari kaen sabellas potong se ekagabay dhari buluna embi'. 
Exodus36:15 Tong-sapotongnga padha okoranna, lanjangnga tello bellas meter ban lebarra dhu meter." 
Exodus36:16 Se lema potong esambung epasettong, ban nem potongnga bariya keya." 
Exodus36:17 E penggirra kaen sambungan se bannya'na lema potong epobuwi panyangke'an saeket meggi', bariya keya e penggirra kaen sambungan settonganna, se bannya'na nem potong." 
Exodus36:18 Saellana jareya laju ekagabay e'-kae' dhari paronggu epanyambung kaen sambungan se dhu gebbar jareya, epadaddi settong ata'na Kemah." 
Exodus36:19 Saellana jareya reng-oreng jareya agabay totobba Kemah jareya dhadhuwa' aggi', se settong dhari kole'na dumba lake' se epamera, ban settonganna dhari kole' se alos." 
Exodus36:20 Saellana jareya kang-tokang gella' agabay barangkana Kemah se epangadek dhari kaju akasia. 
Exodus36:21 Saneyap rangka tenggina pa' meter ban lebarra sabidak ennem sentimeter," 
Exodus36:22 epobuwi panyangke'an sang-sapasang, daddi ka-rangka jareya ekenneng saleng sambung." 
Exodus36:23 Bagiyan lao'na Kemah rangkana dhu polo meggi'," 
Exodus36:24 ngangguy langgan pa' polo meggi' dhari salaka, sabban rangka langganna dhadhuwa', parlona kaangguy panyekka'anna panyangke'anna." 
Exodus36:25 Bagiyan dhajana Kemah bannya'na rangkana dhu polo meggi'," 
Exodus36:26 ngangguy langgan pa' polo meggi' dhari salaka, sabban rangka langganna dhadhuwa'." 
Exodus36:27 Bagiyan budhina Kemah se penggir bara' bannya'na rangkana nem-ennem 
Exodus36:28 ban e padduna bagiyan budhi ngangguy rangka dhadhuwa'. 
Exodus36:29 Ka-rangkana paddu jareya esambung e bagiyan babana terros sampe' ka bagiyan attassa. Rangka se dhadhuwa' se ekagabay padduna epakantha jareya keya gabayanna. 
Exodus36:30 Daddi kabbi rangkana badha baballu', ngangguy langgan salaka nem bellas meggi', sabban rangka langganna dhadhuwa'." 
Exodus36:31 Saellana jareya kang-tokang gella' laju agabay kaju se malang lema bellas meggi', ekagabay dhari kaju akasia, se lalema' esaba' e ka-rangka bagiyan erengnga Kemah se kangan," 
Exodus36:32 lalema'na esaba' e bagiyan erengnga se kacer ban lalema'na e bagiyan budhina Kemah se penggir bara'. 
Exodus36:33 Kaju se malang se e tengnga tenggina epasang satengngana tenggina rangkana, dhari konco'na Kemah se settong ka konco' settonganna." 
Exodus36:34 Rangkana Kemah ban ju-kaju se malang jareya ekole'e emmas; ka-rangka jareya pas epobuwi long-kolong emmas egabay panyekka'anna ju-kaju se malang. 
Exodus36:35 Kemah jareya egabayyagi bir-tabir dhari linen se alos se etennon ban wol bungo, bungo terrong ban mera, sarta pas esolam ban gambarra kerub." 
Exodus36:36 Kaangguy pagantonganna bir-tabir jareya egabayyagi cangga pa'-empa', dhari kaju akasia se ekole'e emmas, epobuwi ke'-cangke' emmas, ga-cangga jareya epasang e attassa langgan salaka se bannya'na pa'-empa'." 
Exodus36:37 Labangnga Kemah egabayyagi bir-tabir dhari kaen linen alos se etennon ban wol bungo, bungo terrong ban mera, se erengga ban solaman." 
Exodus36:38 Bir-tabirra labang jareya egabayyagi cangga lalema' se epobuwi ke'-cangke'. Co'-konco'na ban panyambungnga cangga se lalema' jareya ekole'e emmas, dineng langganna se lalema' ekagabay dhari paronggu." 
Exodus37:1 Bezale'el agabay Petthe Parjanjiyan dhari kaju akasia, lanjangnga saratos sapolo sentimeter, lebarra ban tenggina padha sabidak ennem sentimeter." 
Exodus37:2 Bagiyan dhalem ban lowarra ekole'e emmas morne ban e sakalenglengnga epobuwi palepet emmas. 
Exodus37:3 Saellana jareya pas egabayyagi long-kolong emmas pa'-empa' kaangguy panyekkadanna kol-pekolla, long-kolong jareya epasang e sokona petthe se pa'-empa', dhadhuwa' salaja." 
Exodus37:4 Kaju kol-pekolla ekagabay dhari kaju akasia, ekole'e emmas," 
Exodus37:5 kol-pekolla jareya emaso'agi ka dhalem long-kolong e gir-penggirra petthe jareya. 
Exodus37:6 Petthe jareya pas egabayyagi kodhung dhari emmas morne, lanjangnga saratos sapolo sentimeter ban lebarra sabidak ennem sentimeter." 
Exodus37:7 Kodhungnga egabayyagi kerub dhadhuwa' dhari emmas tempa'an, esaba' e konco'na kodhungnga, settong salaja. Kerub se dhadhuwa' jareya daddi settong ban kodhungnga," 
Exodus37:8  
Exodus37:9 ban epadhep-adhebban, kalembangnga ebarbar notobi kodhungnga petthena." 
Exodus37:10 Bezale'el agabay meja dhari kaju akasia, se lanjangnga ballung polo ballu' sentimeter, lebarra pa' polo empa' sentimeter, ban tenggina sabidak ennem sentimeter." 
Exodus37:11 Meja jareya ekole'e emmas morne ban e sakalenglengnga epobuwi palepet emmas. 
Exodus37:12 Saellana jareya pas epobuwi penggirra meja se lebarra pettong satengnga sentimeter ban epobuwi palepet emmas e sakalenglengnga. 
Exodus37:13 Meja jareya egabayyagi keya long-kolong pa'-empa' kaangguy panyekkadanna kol-pekolla, long-kolong jareya epasang e padduna sokona se pa'-empa'." 
Exodus37:14 Long-kolong panyekkadanna kaju kol-pekol jareya epasang e seddi'anna penggirra meja. 
Exodus37:15 Kol-pekolla ekagabay dhari kaju akasia se ekole'e emmas. 
Exodus37:16 Bezale'el agabay keya reng-pereng, ker-cangker, dhi-gendhi ban la-piala se ekagabaya baddhana anggur tor-ator ka Pangeran, kabbi padha dhari emmas morne." 
Exodus37:17 Bezale'el agabay panongko'anna damar dhari emmas morne. Langgan ban gu'-teggu'na dhari emmas tempa'an; bang-kembang rarengganna, iya areya kembang ban bungkella, epamasettong ban gu'-teggu'na." 
Exodus37:18 E gu'-teggu'na jareya epobuwi cangka nem-ennem, tatello' salaja." 
Exodus37:19 Saneyap cangkana epasange rarenggan aropa kembang badam tatello', iya areya kembang ban bungkella." 
Exodus37:20 Gu'-teggu'na epobuwi rarenggan aropa kembang badam pa'-empa', iya areya kembang ban bungkella." 
Exodus37:21 Saneyap sapasang cangka e baba'anna epobuwi kembang settong. 
Exodus37:22 Panongko'anna damar jareya ban bang-kembangnga sarta ka-cangkana ekagabay dhari emmas bungkol tempa'an se morne. 
Exodus37:23 Panongko'anna damar jareya egabayyagi damar papetto' epagenna' ban pakakas se eangguya aberse'e sombuna sarta tatagga se ekagabay dhari emmas morne. 
Exodus37:24 Panongko'anna damar ban parlengkabanna jareya ekagabay dhari emmas morne se bannya'na tello polo lema' kilo. 
Exodus37:25 Bezale'el agabay mezba pangobbarranna dupa, ekagabay dhari kaju akasia. Mezba jareya masagi empa'; lanjangnga ban lebarra padha pa' polo lema' sentimeter, ban tenggina sangang polo sentimeter. ‘E padduna se pa'-empa' e bagiyan attas epasange dhu'-tandhu' se masettong ban meja jareya." 
Exodus37:26 Bagiyan attassa, bagiyan erengnga se pa'-empa' ban dhu'-tandhu'na ekole'e emmas morne ban e sakalenglengnga epobuwi palepet emmas." 
Exodus37:27 E baba'anna palepet emmas gella' e bagiyan erengnga se dhadhuwa' epobuwi keya long-kolong dhadhuwa' kaangguy panyekkadanna kaju kol-pekolla mezba jareya. 
Exodus37:28 Kol-pekolla ekagabay dhari kaju akasia ban ekole'e emmas. 
Exodus37:29 Bezale'el agabay keya mennya'na opacara ban dupa morne se ro'om, ecampor akantha mennya' ro'om." 
Exodus38:1 Bezale'el agabay mezba dhari akasia, kennengnganna kurban obbaran. Meja jareya masagi empa', lanjangnga ban lebarra padha dhu koma dhuwa' meter, ban tenggina settong koma tello' meter." 
Exodus38:2 E saneyap padduna bagiyan attas epobuwi tandhu' se masettong ban mezba jareya. Kabbi padha ekole'e paronggu. 
Exodus38:3 Laen dhari jareya Bezale'el agabay keya parabudda mezba, iya areya: li-kobali, sekkop, bung-tobung, pu-garpu ban dha-baddhana apoy: parlengkaban jareya kabbi ekagabay dhari paronggu." 
Exodus38:4 Mezbana egabayyagi kaba' anggi'an dhari paronggu se ele'le'agi ka bagiyan babana mezba jareya, tenggina sampe' saparona tenggina meja jareya." 
Exodus38:5 Mezba jareya epobuwi long-kolong panyekkadanna kaju kol-pekolla, epobu e padduna se pa'-empa' se bagiyan baba." 
Exodus38:6 Kol-pekolla dhari kaju akasia, ekole'e paronggu." 
Exodus38:7 Kaju kol-pekol jareya laju epamaso' ka long-kolongnga e bagiyan erengnga dhu kalaja. Mezba jareya ekagabay dhari papan se gurpong bagiyan dhalemma. 
Exodus38:8 Bezale'el agabay cemmong dhari paronggu, ban langganna dhari paronggu keya. Paronggu jareya ekagabay dhari ca-kaca andhi'na babine'an se aladine e labangnga Kemah Socce." 
Exodus38:9 Bezale'el magari taneyanna Kemah Socce jareya ban bir-tabir dhari kaen linen alos. E bagiyan lao' lanjangnga pa' polo empa' meter," 
Exodus38:10 epagantong ka cangga paronggu se bannya'na dhu polo meggi', ga-cangga jareya elangganne paronggu, epasange e'-kae' ban panyekkadanna e'-kae'na dhari salaka." 
Exodus38:11 E bagiyan dhaja ekagabay akantha jareya keya. 
Exodus38:12 E bagiyan bara' epobuwi bir-tabir se lanjangnga dhu lekor meter, canggana sapolo ban langganna canggana sapolo keya; e'-kae' ban panyekkadanna e'-kae' jareya dhari salaka." 
Exodus38:13 E bagiyan temor, se badha labangnga, lebarra bir-tabirra dhu lekor meter keya." 
Exodus38:14 E kangan kacerra labang jareya epasange bir-tabir, lanjangnga nem koma ennem meter ebang, ngangguy cangga tatello' ban langganna canggana tatello' keya." 
Exodus38:15  
Exodus38:16 Jar-lajar e sakalenglengnga taneyan jareya dhari kaen linen alos kabbi. 
Exodus38:17 Langganna ga-canggana dhari paronggu, dineng e'-kae'na ban panyambungnga ga-cangga se egabay panyekkadanna e'-kae'na dhari salaka. Ga-cangga e sabingkerra taneyan jareya se settong ban settonganna esambung ban bung-sambung salaka." 
Exodus38:18 Bir-tabirra labang sakethengnga taneyan jareya ekagabay dhari linen alos se etennon bi' wol bungo, bungo terrong ban mera, sarta erengga ban solaman. Lanjangnga sangang meter ban tenggina dhu meter, padha ban bir-tabirra taneyan." 
Exodus38:19 Kaen bir-tabirra labang jareya epakae' ngangguy cangga pa'-empa' se elangganne paronggu pa'-empa'. E'-kae'na, totobba konco'na ban lang-palang se nyambung ga-canggana ekagabay dhari salaka," 
Exodus38:20 tape jek-rajegga Kemah ban jek-rajegga pagarra dhari paronggu. 
Exodus38:21 Areya' dhaftarra logam se eangguy e dhalem Kemah Socce, kennengnganna panyempennanna papan bato se dhadhuwa' se aesse Papakon Se Sapolo. Dhaftar jareya ekagabay kalaban parentana Mosa, ban esoson bi' reng-oreng Lewi se alako epimpin Itamar, pottrana Imam Harun." 
Exodus38:22 Bezale'el ana'na Uri, kompoyya Hur dhari suku Yehuda, agabay sabarang se epakonnagi PANGERAN." 
Exodus38:23 Se nolonge Bezale'el jareya, iya areya Aholiyab ana'na Ahisamakh dhari suku Dan, jareya tokang ngoker, se arancang ban se atennon kaen linen alos, sarta wol bungo, bungo terrong ban mera." 
Exodus38:24 Emmas se egabay tor-ator ka PANGERAN kaangguy Kemah Socce jareya kabbi bannya'na saebu kilo, etembang menorot tembangan se resme e Kemah Socce." 
Exodus38:25 Salaka ollena dhari caca jiwana bangsa Isra'il bannya'na tello ebu pa' ratos tello polo kilo, etembang menorot tembangan se eangguy e Kemah Socce." 
Exodus38:26 Bannya'na salaka jareya padha ban se ebajarragi bi' sakabbinna oreng se edhaftar e dhalem caca jiwa jareya. Saneyap oreng majar menorot se etantowagi, etembang menorot tembangan se eangguy e Kemah Socce. E dhalem caca jiwa jareya bannya'na oreng lalake'an se aomor dhu polo taon ka attas se edhaftar badha nem ratos tello ebu lema ratos saeket." 
Exodus38:27 Salaka jareya se tello ebu pa' ratos kilo ekagabay langganna canggana Kemah Socce se bannya'na saratos meggi' ban ekagabay kennengnganna bir-tabir. Tong-settongnga langganna berra'na tello polo empa' kilo. 
Exodus38:28 Dhari karena salaka jareya, se bannya'na tello polo kilo, Bezale'el agabay bung-panyambungnga ban ke'-cangke'na ga-canggana, sarta totobba co'-konco'na ga-cangga jareya." 
Exodus38:29 Paronggu se egabay tor-ator ka PANGERAN bannya'na kabbi dhu ebu pa' ratos sagame' kilo. 
Exodus38:30 Paronggu jareya ekagabay langganna labangnga Kemah Socce, mezba ban kaba' anggi'anna, sarta sakabbinna parlengkabanna mezba," 
Exodus38:31 langganna bir-tabir e sakalenglengnga taneyan ban e labang sakethengnga, sakabbinna rajegga Kemah ban jek-rajegga taneyan e sakalenglengnga." 
Exodus39:1 Bezale'el ban Aholiyab agabay pangangguyya kabakteyan dhari wol bungo, bungo terrong ban mera, se eangguya para imam e bakto ajalannagi kawajibanna e Rowangan Se Socce. Pangangguyya imam se eagemma Harun ekagabay menorot se epakonnagi PANGERAN ka Mosa." 
Exodus39:2 Efod ekagabay dhari kaen linen se alos, wol bungo, bungo terrong ban mera, sarta bennang emmas." 
Exodus39:3 Bezale'el ban Aholiyab nempa emmas epatepes sarta epalanjang, pas ethok-ketthok ekagabay bennang se tepes, pas etennon ban kaen linen se alos sarta wol se bungo, bungo terrong ban mera." 
Exodus39:4 Saellana jareya efod gella' egabayyagi talena bau dhadhuwa' se pas ejai'agi ka bagiyan erengnga sopaja efod jareya cekka'a. 
Exodus39:5 Sabbu' tennonan alos ekagabay dhari bahan se padha, se ejai'agi ka efod jareya sampe' daddi settong bagiyan akantha se epakonnagi PANGERAN ka Mosa." 
Exodus39:6 Se kadhuwa jareya agangse mamatan dalima pas epasang ka dhalem barangka emmas. Kalaban kaahliyanna, se kadhuwa jareya ngokerragi ma-nyamana pottrana Yakub se dhubellas e mamatan jareya." 
Exodus39:7 Saellana jareya to-bato mamatan jareya epasang ka talena bauna efod menangka tandha parengeddanna suku Isra'il se dhubellas, akantha se epakonnagi PANGERAN ka Mosa." 
Exodus39:8 Bezale'el ban Aholiyab agabay totobba dhadha dhari bahan se padha ban se ekagabay efod, ban solamanna padha keya." 
Exodus39:9 Bangonna masagi, pas eleppet madhuwa, lebar ban lanjangnga padha dhu lekor sentimeter." 
Exodus39:10 Totobba dhadha jareya epobuwi mamatan pa' baris. E baris se kapeng settong bato dalima, topas ban biduri." 
Exodus39:11 E baris se kapeng dhuwa' jamerrut, mamatan bungo ban enten." 
Exodus39:12 E baris se kapeng tello' lazuwardi, akek ban kacobung." 
Exodus39:13 E baris se kapeng empa' bato pirus, jakut ban ratna campaka. Mamatan se dhubellas jareya epacekka' ngangguy bennang emmas." 
Exodus39:14 Saneyap mamatan eokere nyamana sala settong dhari nyamana pottrana Yakub se dhubellas oreng menangka parengeddan ka ku-suku Isra'il se dhubellas. 
Exodus39:15 Totobba dhadha jareya egabayyagi rantay emmas dhadhuwa' se epente akantha tale. 
Exodus39:16 Ban long-kolong emmas dhadhuwa' se epasang e konco' bagiyan attas se dhadhuwa' e totobba dhadha jareya. 
Exodus39:17 Rantay emmas se dhadhuwa' gella' epamaso' ka long-kolong gella'," 
Exodus39:18 dineng konco' laenna se dhadhuwa' etaleyagi ka pamedhangan se dhadhuwa', daddi totobba dhadha jareya ekenneng sambung ban bagiyan adha'na talena bauna efod." 
Exodus39:19 Saellana jareya laju egabayyagi pole long-kolong emmas dhadhuwa' aggi' se epasang ka totobba dhadha jareya, e konco' baba bagiyan dhalemma se nyedding ka efod." 
Exodus39:20 Samarena laju egabayyagi long-kolong emmas dhadhuwa' se epasang e bagiyan adha'na talena bauna efod se dhadhuwa', e seddi'anna sambunganna jai'an abak ka baba, e attassa sabbu' se ekagabay dhari tennonan se alos." 
Exodus39:21 Menorot dhabuna PANGERAN ka Mosa, long-kolongnga totobba dhadha jareya esambung ban long-kolongnga efod ngangguy tale bungo, daddi totobba dhadha jareya paggun badha e attassa sabbu'na ban ta' locot." 
Exodus39:22 Juba se eangguy e lowaranna efod ekagabay dhari wol bungo. 
Exodus39:23 Lobangnga le'erra epakoko ban pita tennonan me' olle ta' gampang beddha. 
Exodus39:24 E sakalenglengnga kelleman babana epobuwi rarenggan buwana dalima dhari kaen linen alos ban wol bungo, bungo terrong ban mera, elang-selleng ban gungseng emmas, menorot se edhabuwagi PANGERAN ka Mosa." 
Exodus39:25  
Exodus39:26  
Exodus39:27 Se kadhuwa jareya agabay kameja se eangguyyagiya ka Harun ban tra-pottrana," 
Exodus39:28 surban, destar ban calana pandha' dhari linen," 
Exodus39:29 ban sabbu' dhari kaen linen se alos, wol bungo, bungo terrong ban mera, erengga ban solaman, akantha se epakonnagi PANGERAN ka Mosa." 
Exodus39:30 Se kadhuwa jareya agabay keya jamang dhari emmas morne, menangka tandha ja' Harun ban tra-pottrana jareya la ekusussagi ka PANGERAN. Rarenggan jareya epobuwi okeran se amonye “Ekusussagi ka PANGERAN”," 
Exodus39:31 sarta epasang e surbanna e bagiyan adha'na, menorot se epakonnagi PANGERAN ka Mosa." 
Exodus39:32 Dhi-budhina lalakon agabay Kemah Socce jareya laju mare. Oreng Isra'il ngalakone lalakon jareya kabbi akantha se epakonnagi PANGERAN ka Mosa. 
Exodus39:33 Kemah jareya egiba ka Mosa ban sakabbinna parlengkabanna, bi' e'-kae'na, ju-kajuna se malang, ga-canggana ban langganna," 
Exodus39:34 totobba se dhari kole'na embi' lake' se epamera, totobba se dhari kole' se alos, bir-tabir se egabay kodhung," 
Exodus39:35 Petthe Parjanjiyan se aesse papan bato dhadhuwa' bi' kol-pekolla ban kodhungnga," 
Exodus39:36 meja ban sakabbinna parlengkabanna ban roti sasajinna," 
Exodus39:37 ko'-tongko'na damar dhari emmas morne mar-damar ban parlengkabanna, mennya'na damar," 
Exodus39:38 mezba dhari emmas, mennya' opacara, dupa ro'om, bir-tabirra labangnga Kemah," 
Exodus39:39 mezba paronggu se ngangguy kaba' anggi'an dhari paronggu, kaju kol-pekol ban parlengkabanna; cemmong pabaccowan ban langganna," 
Exodus39:40 jar-lajarra taneyan ban ga-cangga sarta langganna, bir-tabirra labangnga taneyan ban le-talena, jek-rajegga Kemah; sakabbinna parabut se eangguy e dhalem Kemah," 
Exodus39:41 ban kalambi se eangguya para imam e dhalem kabakteyan e bakto ajalannagi kawajibanna e Rowangan Se Socce sarta kalambi se kusus kaangguy Harun ban tra-pottrana. 
Exodus39:42 Lalakon jareya kabbi bi' oreng Isra'il ejalannagi menorot se epakonnagi PANGERAN ka Mosa. 
Exodus39:43 Bi' Mosa kabbi padha epareksa, Mosa ngoladi ja' gabayanna Kemah jareya la padha kabbi ban se epakonnagi PANGERAN. Reng-oreng jareya bi' Mosa laju eberkadi." 
Exodus40:1 Dhabuna PANGERAN ka Mosa," 
Exodus40:2 “Tang Kemah paddek e tanggal settong bulan settong. 
Exodus40:3 Petthe Parjanjiyan se aesse Tang Papakon se Sapolo rowa saba' e dhalemmanna, e adha'anna pobuwi bir-tabir." 
Exodus40:4 E dhalemmanna pobuwi meja ban e attasanna meja jareya saba' sakabbinna parlengkabanna se ekaparlo; pobuwi keya ko'tongko'na damar ban damar se kodu esaba'e attasanna ko'-tongko' jareya. 
Exodus40:5 E adha'anna Petthe Parjanjiyan jareya pobuwi mezba dhari emmas kaangguy ngobbar dupa, e labangnga Kemah pobuwi bir-tabir." 
Exodus40:6 E adha'anna Kemah jareya pobuwi mezba kaangguy kurban obbaran 
Exodus40:7 cemmong baddhana aeng saba' e antarana Kemah ban mezba, pas esse'e aeng." 
Exodus40:8 E taneyanna Kemah jareya sakalenglengnga pobuwi lajar, ban e labangnga taneyan jareya pobuwi bir-tabir." 
Exodus40:9 Mon la mare, Kemah ban kas-pakakassa kodu esocceyagi kabbi. Carana iya areya Kemah ban kas-pakakassa jareya mennya'e mennya' opacara. Kalaban cara se kantha jareya, Kemah ban kas-pakakassa jareya la ekusussagi ka Sengko'." 
Exodus40:10 Mezba ban kas-pakakassa kodu esocceyagi kalaban cara se kantha jareya keya, sopaja kabbi ekusussagiya ka Sengko'." 
Exodus40:11 Bariya keya cemmong baddhana aeng ban ga'-tengga'na rowa kodu esocceyagi keya. 
Exodus40:12 Saellana jareya Harun ban na'-ana'na soro entar ka labangnga Kemah Socce jareya, pas soro socce'e kabbi." 
Exodus40:13 Harun angguyi pangangguyya imam, pas mennya'e, sopaja Harun daddi imam se ngabdi ka Sengko' malolo." 
Exodus40:14 Saellana jareya na'-ana'na soro nyander ka seddi'anna, pas pangangguy kameja." 
Exodus40:15 Saellana pas mennya'e, papadha ban se amennya'e eppa'na, sopaja na'-ana'na Harun jareya daddi imam se ngabdi ka Sengko' malolo. Kalaban opacara se kantha jareya sukuna Harun ron-temoron bakal neggu'a jabatan imam.”" 
Exodus40:16 Mosa alampa'agi sabarang se edhabuwagi PANGERAN jareya. 
Exodus40:17 Daddi e tanggal settong bulan settong e taon se kapeng dhuwa' saellana bangsa Isra'il ondur dhari Messer, Kemah Socce jareya la epaddek." 
Exodus40:18 Mosa masang gan-langganna, majaga rangkana, masang ju-kajuna se malang sarta masang ga-canggana." 
Exodus40:19 Saellana jareya pas epasang ata'na, e bagiyan lowar e attasanna, etotobi, menorot se edhabuwagi PANGERAN." 
Exodus40:20 Papan batona se dhadhuwa' epondhut, pas esaba' ka dhalem Petthe Parjanjiyan Totobba Petthena epasang, kol-pekolla esono'agi ka long-kolongnga." 
Exodus40:21 Petthe jareya pas esaba' e dhalem Kemah, e adha'anna epobuwi bir-tabir, menorot se edhabuwagi PANGERAN." 
Exodus40:22 Mosa nyaba' meja e dhalem Kemah jareya, e bagiyan dhaja e lowaranna bir-tabir," 
Exodus40:23 e attasanna meja jareya esaba'i roti sasajin, akantha se la edhabuwagi PANGERAN." 
Exodus40:24 Ga'-tengga'na damarra esaba' e dhalem, e bagiyan lao', epadhep-adhebban bi' mejana." 
Exodus40:25 Mar-damarra eodhi'i e ajunanna PANGERAN. 
Exodus40:26 Mezbana se dhari emmas esaba' e dhalem Kemah, e adha'anna bir-tabirra." 
Exodus40:27 Mosa pas ngobbar dupa se ro'om e attasa meja jareya. 
Exodus40:28 E Labangnga Kemah jareya bi' Mosa epobuwi bir-tabir," 
Exodus40:29 e adha'anna labangnga Kemah epobuwi mezba kennengnganna kurban obbaran ban kurban sasajin. 
Exodus40:30 Cemmong baddhana aeng pabaccowan esaba' e antarana Kemah ban mezba, pas eesse'e aeng." 
Exodus40:31 Mosa, Harun ban tra-pottrana maccowe asta ban padana e jadhiya," 
Exodus40:32 sabban maso'a ka Kemah Socce jareya otaba mon entara ka seddi'anna mezba. 
Exodus40:33 E sakalenglengnga Kemah ban mezba jareya bi' Mosa epasange ga-canggana taneyan se epasange lajar, dineng labangnga taneyanna epasange bir-tabir. Daddi lalakon jareya la mare kabbi." 
Exodus40:34 Saellana jareya pas toron ondhem se notobi Kemah Socce jareya, ban sonar kahadiranna PANGERAN mossa'e Kemah jareya." 
Exodus40:35 Daddi Mosa ta' bisa maso' ka Kemah jareya. 
Exodus40:36 Mon ondhem jareya ongga kalowar dhari Kemah jareya, bangsa Isra'il abungkar kemahna bang-sebang, pas ngalle ka kennengngan laen." 
Exodus40:37 Tape mon ondhem jareya ta' ongga, bangsa Isra'il paggun ta' aginjeggan dhari kennengnganna." 
Exodus40:38 Saabidda bangsa Isra'il jareya badha e dhalem parjalanan, PANGERAN alenggi e Kemah jareya aropa ondhem e bakto seyang ban apoy e bakto malem." 
Leviticus1:1 Dhari Kemah Soccena, PANGERAN nembali Mosa, laju apareng atoran acem-macem" 
Leviticus1:2 se kodu etoro' bi' oreng Isra'il mon ngatorragiya kurban. Mon oreng ngatorragiya keban menangka kurban obbaran, oreng jareya olle ngatorragi sape, dumba otaba embi'na." 
Leviticus1:3 Mon se egabay kurban jareya sape, sapena kodu lalake' ban ta' olle badha calena. Sape jareya kodu egiba ka labangnga Kemah Socce, sopaja PANGERAN kasokana narema oreng jareya." 
Leviticus1:4 Oreng jareya kodu nompangngagi tanangnga ka cethagga sapena, ban PANGERAN bakal narema'a tor-atorra jareya kaangguy pangamponanna sa-dusana." 
Leviticus1:5 Sape jareya kodu esambelli e adha'anna labangnga Kemah Socce. Dharana kodu eatorragi ka PANGERAN bi' mam-imam toronanna Harun, pas serammagi ka sakalenglengnga penggirra mezba e adha'anna labangnga Kemah Socce jareya." 
Leviticus1:6 Keban jareya pas kodu kolet sarta thok-ketthok. 
Leviticus1:7 Mam-imam kodu ngodhi'i apoy dhari kaju se la esoson e attassa mezba. 
Leviticus1:8 Keban kurban gella', se la ethok-ketthok, tamaso' cethak ban gajina, kodu esaba' e attassa apoy se rabak e mezba." 
Leviticus1:9 Tape essena tabu'na ban pokangnga kodu ebacco ban aeng; jareya kabbi kodu eobbar e mezba bi' imam se teppa'na atugas. Bauna kurban obbaran jareya masenneng panggaliyanna PANGERAN. 
Leviticus1:10 Mon se egabay tor-ator jareya dumba otaba embi', keban jareya kodu lake' ban tadha' calena." 
Leviticus1:11 Oreng jareya kodu nyambelli keban jareya e dhaja'anna mezba, saellana jareya mam-imam kodu nyerammagi dharana ka sakalenglengnga penggirra mezba." 
Leviticus1:12 Embi' otaba dumbana pas thok-ketthok, ban imam kodu nyaba' thok-ketthoganna, tamaso' cethak ban gajina, e attassa apoy e mezba." 
Leviticus1:13 Essena tabu'na ban pokangnga bacco. Samarena, imam kodu ngatorragi jareya kabbi ka PANGERAN, sarta ngobbar kurban jareya e attassa mezba. Bauna kurban obbaran jareya masenneng panggaliyanna PANGERAN." 
Leviticus1:14 Mon se egabay tor-ator jareya mano', kodu mano' poter otaba pejji." 
Leviticus1:15 Imam kodu ngeba mano' jareya ka mezba, mano' jareya kodu epotel le'erra, ban cethagga eobbar e attassa mezba. Dharana kodu perres epakalowar pangenneng ka erenganna mezba." 
Leviticus1:16 Lang-balangan ban essena kodu pakalowar, pas buwang ka bagiyan temorra mezba e kennengnganna abu." 
Leviticus1:17 Saellana jareya mano'na kodu esebbit e bungkella kalembangnga, tape kalembang jareya ta' olle sampe' pegga'. Mano' jareya pas kodu eobbar e attassa mezba. Bauna kurban obbaran jareya masenneng panggaliyanna PANGERAN." 
Leviticus2:1 Mon oreng ngatorragiya kurban sasajin ka PANGERAN, kurban jareya kodu aropa teppong se paleng bagus se eselene mennya' jaitun ban epobuwi mennyan e attasanna." 
Leviticus2:2 Sasajin jareya kodu egiba ka mam-imam toronanna Harun. Imam se atugas kodu ngala' teppongnga sapergem, ban mennya' jaitunna sarta mennyanna kabbi, pas ngobbar jareya kabbi e attassa mezba menangka tandha ja' jareya eatorragi ka PANGERAN kabbi. Bauna kurban kakanan jareya masenneng panggaliyanna PANGERAN." 
Leviticus2:3 Karena kurban sasajin jareya bagiyanna para imam. Kurban jareya talebat soccena sabab tamaso' bagiyanna kakanan se la eatorragi ka PANGERAN. 
Leviticus2:4 Mon kurban se eatorragiya aropa roti se epanggang e pamangganganna roti, rotina ta' olle ragi'i; olle epakandel, adunna kodu kagabay dhari teppong se alos se eola ban mennya' jaitun, olle keya ngangguy jajan se pera' ebulidi mennya' jaitun." 
Leviticus2:5 Mon se eatorragiya jareya roti se epanggang e attasanna pamangganganna, roti jareya kodu ekagabay dhari teppong se alos se eola ban mennya' jaitun, tape ja' ragi'i." 
Leviticus2:6 Roti se eatorragi ka Pangeran jareya kodu era'-kerra', pas selene mennya' jaitun." 
Leviticus2:7 Mon se eatorragiya jareya roti se eola e paguringan, roti jareya kodu ekagabay dhari teppong se alos se eola ban mennya' jaitun." 
Leviticus2:8 Roti se ekagabay kalaban cara se kantha jareya kodu eatorragi ka PANGERAN ban epassra'agi ka imam se ngeba tor-ator jareya ka mezba. 
Leviticus2:9 Imam ngala' sabagiyan dhari roti jareya se pas eobbar e attassa mezba menangka tandha ja' jareya kabbi la eatoraggi ka PANGERAN. Bauna kurban sasajin jareya masenneng panggaliyanna PANGERAN. 
Leviticus2:10 Lebbina bagiyanna para imam. Roti jareya talebat soccena polana tamaso' bagiyanna kakanan se la eatorragi ka PANGERAN. 
Leviticus2:11 Kurban sasajin se eatorragiya ka PANGERAN ta' olle campore maddu otaba ragi, sabab maddu ban ragi ta' olle eobbar kaangguy tor-ator ka PANGERAN." 
Leviticus2:12 Dhari hasella tana se dha'-adha' sabban taonna, sabagiyan kodu eatorragi ka PANGERAN, tape ta' olle eobbar e attas mezba." 
Leviticus2:13 Saneyap kurban sasajin kodu bujai, jareya ja' kaloppae sabab buja nandha'agi parjanjiyan e antarana ba'na ban Allahna. Daddi tor-atorra ba'na kodu bujai kabbi." 
Leviticus2:14 Mon ba'na ngatorragiya gandum se eanye dha'-adha' ka PANGERAN, giba gandum se esangngar otabana se la etoto epaalos." 
Leviticus2:15 Gandum jareya kodu eselene mennya' jaitun ban epobuwi mennyan e attasanna. 
Leviticus2:16 Imam kodu ngobbar sabagiyan dhari gandum ban mennya' jareya sarta mennyanna, menangka tandha ja' jareya la eatorragi ka PANGERAN kabbi." 
Leviticus3:1 Mon oreng ngeba'a tor-ator sape menangka kurban salameddan, sapena olle lalake', otaba babine', tape ta' olle badha calena." 
Leviticus3:2 Oreng jareya kodu nompangngagi tanangnga e attassa cethagga sapena, ban sape jareya kodu esambelli e adha'anna labangnga Kemah Socce. Mam-imam toronanna Harun kodu nyerammagi dharana ka sakalenglengnga penggirra mezba." 
Leviticus3:3 Kaangguy kurban salameddan ka PANGERAN imam kodu ngatorragi sape jareya bagiyan gajina se notobi essena tabu'na," 
Leviticus3:4 bingselan ban gajina ban bagiyanna atena se paleng bagus. 
Leviticus3:5 Jareya kabbi kodu eobbar e mezba, papolong ban kurban obbaran laenna. Bauna kurban kakanan jareya masenneng panggaliyanna PANGERAN." 
Leviticus3:6 Mon se egabaya tor-ator kaangguy kurban salameddan jareya dumba otabana embi', dumba otaba embi'na olle lalake' otabana babine', tape ta' olle badha calena." 
Leviticus3:7 Mon oreng ngatorragiya dumba, dumba jareya kodu egiba ka Kemah Socce." 
Leviticus3:8 E jadhiya oreng jareya kodu nompangngagi tanangnga e attassa cethagga dumbana, ban dumba jareya pas kodu esambelli e adha'na Kemah. Mam-imam kodu nyerammagi dharana dumba jareya ka sakalenglengnga penggirra mezba." 
Leviticus3:9 Kaangguy kurban salameddan ka PANGERAN, mam-imam kodu ngatorragi dumba jareya ka PANGERAN, iya areya bagiyan gajina, sakabbinna bunto'na se badha gajina se eketthok e seddi'anna tolang balikadda, gaji se notobi essena tabu'na," 
Leviticus3:10 bingselanna ban gajina ban bagiyanna atena se paleng bagus. 
Leviticus3:11 Imam se atugas kodu ngobbar jareya kabbi e attassa mezba menangka kurban kakanan se eatorragi ka PANGERAN. 
Leviticus3:12 Mon se eatorragi menangka kurban jareya embi', oreng se ngatorragi kodu ngeba embi' jareya ka Kemah Socce." 
Leviticus3:13 E jadhiya oreng jareya kodu nompangngagi tanangnga e attassa cethagga embi'na, se pas kodu esambelli e adha'anna Kemah. Mam-imam kodu nyerammagi dharana ka sakalenglengnga penggirra mezba." 
Leviticus3:14 Menangka kurban kakanan ka PANGERAN mam-imam kodu ngatorragi embi' jareya, iya areya bagiyan gajina se notobi essena tabu'na," 
Leviticus3:15 bingselan ban gajina, ban bagiyanna atena se paleng bagus." 
Leviticus3:16 Imam se atugas kodu ngobbar jareya kabbi e attassa mezba. Bauna kurban kakanan jareya masenneng panggaliyanna PANGERAN. Gajina keban jareya kabbi kaagunganna PANGERAN. 
Leviticus3:17 Oreng Isra'il ta' olle ngakan gaji otaba dhara; atoran jareya kodu ejalannagi salanjangnga ban kodu etoro' bi' saneyap oreng Isra'il e dhimma'a bai kennengnganna. 
Leviticus4:1 Dhabuna PANGERAN ka Mosa," 
Leviticus4:2 kabala ka reng-oreng Isra'il ja' sapa'a bai se ta' etengnget agabay dusa polana ta' atoro' ka sala settonga Tang papakon, kodu neggu'i atoran reya." 
Leviticus4:3 Mon se agabay dusa jareya Imam Agung, sampe' bangsa Isra'il noro' sala keya, imam jareya kodu ngurbannagi sape lake' se gi' ngodha se tadha' calena ka PANGERAN sopaja dusana esapora'a." 
Leviticus4:4 Imam Agung jareya kodu ngeba sapena ka Kemah Socce, sarta nompangngagi tanangnga e attassa cethagga sape jareya, se pas kodu esambelli e adha'na Kemah Socce." 
Leviticus4:5 Sabagiyan dhari dharana kodu egiba maso' ka dhalem Kemah Socce. 
Leviticus4:6 Saellana jareya imam agung jareya kodu nyabbur garigi'na ka dhalem dhara jareya, pas ngettessagi dhara e garigi'na jareya pettong kale e adha'anna bir-tabir se egabay batessa Rowangan Se Socce." 
Leviticus4:7 Sabagiyan dhari dhara jareya kodu ebuliddagi ka dhu'-tandhu' e du-padduna mezba se egabay kennengnganna dupa ro'om e dhalem Kemah Socce, ban salebbina kodu serammagi ka dhasarra mezbana kurban obbaran se badha e adha'anna labangnga Kemah Socce." 
Leviticus4:8 Imam kodu ngala' sakabbinna gajina sape lake' jareya, iya areya gaji se notobi essena tabu'na," 
Leviticus4:9 bingselanna ban gajina, ban bagiyanna atena se paleng bagus." 
Leviticus4:10 Jareya kabbi kodu eobbar e attassa mezba obbaran akantha se ngobbar kurban salameddan. 
Leviticus4:11 Tape dagingnga sape jareya, kole'na, cethagga, bettes ban pokangnga, salebbina essena tabu'na, tamaso' calatthongnga," 
Leviticus4:12 kodu egiba kabbi ka lowarra parkemahan. E jadhiya bagiyanna sape se esebbuttagi buru kodu eobbar e attassa kaju e kennengnganna pambuwanganna abu, iya areya kennengngan se pera' ekagabay kaparlowan jareya malolo." 
Leviticus4:13 Mon se agabay dusa jareya sakabbinna ommat Isra'il, se ta' etengnget ngalakone sala settong dhari laranganna PANGERAN," 
Leviticus4:14 saellana dusa jareya ekataowe, ommat Isra'il jareya kodu ngatorragi sape lake' se gi' ngodha se kodu egiba ka adha'anna Kemah Socce. Sape jareya kodu eatorragi menangka kurban kaangguy pangamponanna dusa." 
Leviticus4:15 Para pamimpinna bangsa Isra'il kodu nompangngagi tanangnga e attassa cethagga sape jareya, se pas kodu esambelli e kennengngan jareya." 
Leviticus4:16 Imam Agung kodu ngeba sabagiyan dhari dharana sape jareya ka dhalem Kemah Socce. 
Leviticus4:17 E jadhiya Imam Agung jareya kodu nyabbur garigi'na ka dharana sape jareya, pas ngettessagi dhara e garigi'na jareya pettong kale e adha'anna bir-tabir se egabay batessa Rowangan Se Socce." 
Leviticus4:18 Sabagiyan dhari dhara jareya kodu ebuliddagi ka dhu'-tandhu' e du-padduna mezba kennengnganna dupa e dhalem Kemah Socce, ban karena kodu serammagi ka dhasarra mezba kennengnganna kurban obbaran se badha e adha'anna labangnga Kemah Socce jareya." 
Leviticus4:19 Gajina sape jareya kodu ekala' kabbi laju obbar e attassa mezba. 
Leviticus4:20 Carana padha ban tor-ator sape lake' kaangguy kurban palebbaranna dusa. Kantha jareya carana Imam Agung ngatorragi kurban kaangguy sa-dusana ommadda, ban sa-dusana reng-oreng jareya bakal esapora'a." 
Leviticus4:21 Saellana jareya sape lake' jareya kodu egiba ka lowaranna parkemahan, pas obbar akantha se ngobbar tor-ator sape lake' kaangguy kurban pangamponanna dusana Imam Agung jareya dibi'. Kantha jareya carana ngatorragi kurban pangamponanna dusana ommat." 
Leviticus4:22 Mon se agabay dusa jareya oreng se neggu' kakobasa'an, se ta' etengnget ngalakone sala settong dhari laranganna PANGERAN," 
Leviticus4:23 saellana apangrasa ja' aba'na agabay dusa, pas kodu ngurbannagi embi' lake' se tadha' calena kaangguy pangamponanna dusana." 
Leviticus4:24 Oreng se neggu' kakobasa'an jareya kodu nompangngagi tanangnga e attassa cethagga embi' gella', se pas kodu esambelli e dhaja'anna mezba, kennengnganna panyambelliyanna keban kaangguy kurban obbaran. Jareya tor-ator kaangguy kurban pangamponanna dusa." 
Leviticus4:25 Imam jareya kodu mamaso' garigi'na ka dhalem dharana embi' jareya, ban dhara e garigi'na jareya kodu buliddagi ka dhu'-tandhu' e saneyap padduna mezba ban karena kodu eserammagi ka dhasarra mezba." 
Leviticus4:26 Saellana jareya gajina embi' jareya kabbi kodu eobbar e attassa mezba, akantha carana kurban salameddan. Kantha jareya carana imam ngatorragi kurban kaangguy dusana oreng se neggu' kakobasa'an, sopaja dusana jareya esapora'a bi' PANGERAN." 
Leviticus4:27 Mon se agabay dusa jareya sala settong dhari ra'yat biyasa se ta' etengnget ngalakone sala settonga laranganna PANGERAN," 
Leviticus4:28 saellana oreng jareya tao ja' aba'na dusa, oreng jareya kodu duliyan ngurbannagi embi' bine' se tadha' calena." 
Leviticus4:29 Oreng jareya kodu nompangngagi tanangnga e attassa cethagga embi' jareya, se pas kodu esambelli e dhaja'anna mezba, kennengnganna panyambelliyanna keban kaangguy kurban obbaran." 
Leviticus4:30 Imam kodu nyabbur garigi'na ka dhalem dharana embi' jareya, pas abuliddagi dhara e garigi'na jareya ka dhu'-tandhu' e saneyap padduna mezba, ban nyerammagi karena dharana ka dhasarra mezba." 
Leviticus4:31 Gajina embi' jareya kodu ekala' kabbi akantha gajina keban se ekagabay kurban kasalameddan. Gaji jareya kodu eobbar bi' imam e attassa mezba, sopaja bauna masennengnga panggaliyanna PANGERAN. Kantha jareya carana imam ngatorragi kurban kaangguy dusana oreng dhari ra'yat biyasa, sopaja dusana jareya esapora'a bi' PANGERAN." 
Leviticus4:32 Mon se ekurbannagi jareya dumba kaangguy pangamponanna dusana, dumba jareya kodu babine' ban ta' olle badha calena." 
Leviticus4:33 Oreng jareya kodu nompangngagi tanangnga e attassa cethagga dumbana, se pas kodu esambelli e dhaja'anna mezba, kennengnganna panyambelliyanna keban kaangguy kurban obbaran." 
Leviticus4:34 Imam kodu mamaso' garigi'na ka dhalem dharana dumba jareya, pas abuliddagi dhara e garigi'na jareya ka dhu'-tandhu' e saneyap padduna mezba, ban nyerammagi karena dharana ka dhasarra mezba." 
Leviticus4:35 Saellana jareya gajina dumba jareya kodu ekala' kabbi akantha kurban salameddan. Gaji jareya kodu eobbar e attassa mezba, epabareng ban kurban kakanan se eatorragi ka PANGERAN. Kantha jareya carana imam ngatorragi kurban kaangguy dusana oreng jareya, sopaja dusana jareya esapora'a bi' PANGERAN." 
Leviticus5:1 Kurban pangamponanna dusa kodu eatorragi ka PANGERAN mon badha kadaddiyan-kadaddiyan akantha e baba reya: Mon oreng se sacara resmi esoro nyakse'e e pangadilan, tape ta' endha' aberri' katerrangan parkara se etangale otaba se ekaedhing aba'na, oreng jareya kodu nanggung ollena." 
Leviticus5:2 Mon oreng ta' etengnget daddi sala ban najjis lantaran nyedding barang se najjis, ompamana babathang, ban saellana jareya pas apangrasa ka kasala'anna." 
Leviticus5:3 Mon oreng andhi' sala lantaran ta' etengnget nyedding ka barang se najjis se asalla dhari manossa, ban saellana jareya pas apangrasa ka kasala'anna." 
Leviticus5:4 Mon oreng andhi' sala lantaran asompa ban-saromban, parkara apa'a bai, ban saellana jareya pas apangrasa ka kasala'anna." 
Leviticus5:5 Mon oreng andhi' dusa, oreng jareya kodu ngakone dusana," 
Leviticus5:6 ban menangka panebbussa dusana oreng jareya kodu ngatorragi dumba otaba embi' bine' ka PANGERAN. Imam kodu ngatorragi kurban jareya sopaja dusana oreng jareya esapora'a. 
Leviticus5:7 Mon oreng se andhi' dusa jareya ta' kellar melle dumba otaba embi' kaangguy panebbussa dusana, oreng jareya kodu ngatorragi mano' poter otaba pejji sapasang, se settong menangka kurban pangamponanna dusa, ban settonganna menangka kurban obbaran." 
Leviticus5:8 No'-mano' jareya kodu egiba ka imam. Imam jareya kodu ngatorragi kaadha' mano' se la etantowagi kaangguy kurban pangamponanna dusa. Le'erra mano' jareya kodu potel e bungkella, tape ta' olle sampe' tolges." 
Leviticus5:9 Dharana mano' jareya kodu eketessagi ka penggirra mezba, ban karena kodu perres epakalowar ka dhasarra mezba kaangguy kurban pangamponanna dusa." 
Leviticus5:10 Saellana jareya imam buru kodu ngatorragi mano' settonganna menangka kurban obbaran, menorot atoran se la etantowagi. Kantha jareya carana imam jareya ngatorragi kurban kaangguy dusana oreng gella', sopaja dusana jareya esapora'a bi' PANGERAN." 
Leviticus5:11 Mon oreng se andhi' sala jareya ta' kellar melle mano' poter otaba pejji sapasang kaangguy kurban pangamponanna dusana, oreng jareya kodu ngeba teppong sakilo. Teppong jareya ta' olle campore mennya' jaitun otaba epobuwi mennyan, sabab jareya kurban pangamponanna dusa, banne kurban sasajin." 
Leviticus5:12 Teppong jareya kodu egiba ka imam. Imam jareya kodu ngala' teppong buru sapergem menangka tandha ja' teppong jareya kabbi la eatorragi ka PANGERAN. Teppong se sapergem gella' kodu eobbar e attassa mezba menangka kurban kakanan. Jareya kurban pangamponanna dusa. 
Leviticus5:13 Kantha jareya carana imam ngatorragi kurban kaangguy dusana oreng gella', sopaja dusana jareya esapora'a bi' Pangeran. Lebbina teppong gella' daddi andhi'na imam, padha ban kurban sasajin." 
Leviticus5:14 PANGERAN apareng atoran-atoran reya ka Mosa. 
Leviticus5:15 Mon badha oreng se ta' etengnget agabay dusa polana ta' ngatorragi tor-ator se ewajibbagi ka PANGERAN, oreng jareya kodu ngatorragi kurban tebbusanna dusa. Kurban jareya kodu aropa dumba otaba embi' lake' se tadha' calena. Argana dumba otaba embi' jareya etantowagi menorot arga e Kemah Socce." 
Leviticus5:16 Oreng jareya kodu majar se bannya'na padha ban se ta' ebajarragi gella' etambai ban dhu polo persenna. Keban jareya kodu epassra'agi ka imam, ban imam jareya kodu ngurbannagi keban buru, sopaja dusana oreng jareya esapora'a bi' PANGERAN." 
Leviticus5:17 Mon badha oreng se ta' etengnget agabay dusa lantaran ngalakone sala settong dhari laranganna PANGERAN, oreng jareya sala ban kodu nanggung okomanna." 
Leviticus5:18 Oreng jareya kodu ngatorragi kurban tebbusanna kasala'an aropa dumba otabana embi' lake' se tadha' calena. Argana embi' jareya eetong menorot arga se etantowagi e Kemah Socce. Imam ngurbannagi keban jareya kaangguy dusana oreng jareya, sopaja dusana jareya esapora'a bi' PANGERAN." 
Leviticus5:19 Jareya kurban tebbusanna dusana oreng jareya ka PANGERAN. 
Leviticus6:1 PANGERAN apareng atoran-atoran reya ka Mosa. 
Leviticus6:2 Oreng kodu ngatorragi kurban mon agabay dusa ka PANGERAN lantaran ta' endha' mabali barang patoro'anna sasamana, otabana nepo oreng, ngeco' barangnga sasamana," 
Leviticus6:3 otabana barangnga se elang la etemmo tape asompa ngoca' ta' etemmo. 
Leviticus6:4 Oreng se sala jareya kodu majar, mabali sabarang se ekaolle aba'na kalaban jalan se ta' jujur. E bakto oreng jareya etemmo ja' sala, e bakto jareya aba'na kodu majar gantena karogiyan ka se andhi', etambai dhu polo persenna." 
Leviticus6:5  
Leviticus6:6 Menangka kurban tebbusanna kasala'an oreng jareya kodu ngatorragi dumba otabana embi' lake' se tadha' calena. Argana dumba otaba embi' jareya eetong menorot arga se etantowagi e Kemah Socce. 
Leviticus6:7 Imam ngatorragi kurban jareya kaangguy dusana oreng jareya, sopaja dusana jareya esapora'a bi' PANGERAN." 
Leviticus6:8 PANGERAN makon Mosa 
Leviticus6:9 apareng ka Harun ban tra-pottrana atoran se acem-macem parkara kurban obbaran. Kurban obbaran jareya kodu esaba' e mezba samalem benteng, ban apoyya kodu terros epaodhi'." 
Leviticus6:10 Saellana kurban jareya daddi abu, imam se ngangguy calana pendha' ban juba dhari kaen linen, kodu ngangko' abu se acampor mennya'na gaji jareya dhari attassa mezba, sarta nyaba' abu jareya e erenganna mezba." 
Leviticus6:11 Saellana jareya imam buru kodu asalen sarta laju ngeba abu jareya ka lowarra parkemahan, ka kennengngan se pajat egabay kaparlowan jareya malolo." 
Leviticus6:12 Sabban gi' laggu imam kodu nyaba' kaju e attassa mezba, nata kurban obbaran e attassa meja jareya, sarta ngobbar gajina kurban salameddan e jadhiya. Apoy e attassa mezba jareya kodu odhi' terros, ta' olle sampe' mate." 
Leviticus6:13  
Leviticus6:14 Areya' atoran-atoranna kurban sasajin ka PANGERAN. Kurban jareya kodu egiba ka adha'anna mezba bi' sala settong dhari toronanna Harun. 
Leviticus6:15 Imam jareya kodu ngala' teppong alos sapergem ban mennya'na sarta ban mennyanna, pas ngobbar jareya kabbi e attassa mezba menangka tandha ja' kurban jareya kabbi eatorragi ka PANGERAN. Bauna kurban jareya masenneng panggaliyanna PANGERAN." 
Leviticus6:16 Lebbina teppongnga kodu ekagabay roti se ta' eragi'i ban kodu ekakan bi' mam-imam e kennengngan se eangguy kaparlowan jareya, iya areya e taneyanna Kemah Socce. Jareya bagiyanna para imam paparengnga PANGERAN dhari kurban kakanan. Kakanan jareya talebat soccena, padha ban kurban pangamponanna dusa ban kurban tebbusanna kasala'an." 
Leviticus6:17  
Leviticus6:18 Saneyap toronanna Harun se lalake' olle ngakan roti jareya, menangka bagiyanna se teptep dhari kakanan se eatorragi ka PANGERAN. Oreng laen se nyedding kakanan se la ekurbannagi jareya, bakal nemmowa calaka' lantaran kakowadanna kasocceyanna." 
Leviticus6:19 Dhabuna PANGERAN ka Mosa, “Areya' atoran-atoran" 
Leviticus6:20 kaangguy pantahbisanna imam toronanna Harun. E are pantahbisanna, imam toronanna Harun jareya kodu ngatorragi teppong gandum sakilo ka PANGERAN. Se saparo kodu eatorragi e bakto gu-laggu, ban saparona e bakto ri'-bari'." 
Leviticus6:21 Teppong jareya kodu ecampore mennya', pas panggang e pamanggangan, samarena epanggang pas thok-ketthok sarta atorragi menangka kurban sasajin. Bauna kurban jareya masenneng panggaliyanna PANGERAN." 
Leviticus6:22 Saneyap toronanna Harun se etahbissagi epadaddi Imam Agung salanjangnga kodu ros-terrosan ngatorragi kurban jareya. Kabbi kodu eobbar kaangguy kurban ka PANGERAN. 
Leviticus6:23 Saneyap kurban sasajin se eatorragi imam ta' olle kakan maske sakone'a, kabbi kodu eobbar.”" 
Leviticus6:24 PANGERAN makon Mosa 
Leviticus6:25 marenge oneng Harun ban tra-pottrana atoran-atoran parkara kurban pangamponanna dusa. Keban se egabaya kurban pangamponanna dusa kodu esambelli e panyambelliyanna keban kaangguy kurban obbaran. Kurban jareya talebat soccena. 
Leviticus6:26 Kurban jareya kodu ekakan bi' imam se ngatorragi kurban jareya, neng e kennengngan se ekagabay kennengnganna kaparlowan jareya malolo, iya areya e taneyanna Kemah Socce." 
Leviticus6:27 Sapa'a bai se nyedding ka dagingnga keban jareya bakal calaka'a lantaran kakowadanna kasocceyanna. Mon kalambi elette'e dharana keban jareya, kodu esassa e kennengngan se egabay kennengnganna kaparlowan jareya malolo." 
Leviticus6:28 Polo' tana se eangguy ngola daging kurban jareya kodu pabella. Mon polo'na dhari dimbaga, kodu eossowe pas berse'e ban aeng." 
Leviticus6:29 Saneyap oreng lalake' balana mam-imam olle ngakan kurban se ce' soccena jareya. 
Leviticus6:30 Tape kurban pangamponanna dusa, se sabagiyan dharana egiba ka dhalem Kemah Socce kaangguy opacara pangamponanna dusa, kodu eobbar, ta' olle kakan." 
Leviticus7:1 Areya' atoran-atoranna kurban tebbusanna kasala'an. Kurban jareya talebat soccena. 
Leviticus7:2 Keban se ekagabay kurban kodu esambelli e kennengnganna panyambelliyanna keban se ekagabaya kurban obbaran, dharana pas serammagi ka sakalenglengnga peggirra mezba." 
Leviticus7:3 Gajina kodu ekala' kabbi, sarta eatorragi e mezba, iya areya bunto'na se badha gajina, gaji se notobi essena tabu'na," 
Leviticus7:4 bingselanna ban gajina, ban bagiyanna atena se paleng bagus." 
Leviticus7:5 Imam kodu ngobbar gaji jareya kabbi e mezba menangka kurban kakanan ka PANGERAN. Kurban jareya kaangguy tebbusanna kasala'an. 
Leviticus7:6 Saneyap lalake' balana mam-imam jareya olle ngakan daging kurban jareya, mon ngakan kodu e kennengngan se la etantowagi kaangguy kaparlowan jareya, sabab kurban jareya ce' soccena." 
Leviticus7:7 Atoranna kurban pangamponanna dusa ban kurban tebbusanna kasala'an padha bai, iya areya: Dagingnga keban se ekurbannagi daddi bagiyanna imam se ngatorragi kurban jareya." 
Leviticus7:8 Bariya keya kole'na kurban obbaran. 
Leviticus7:9 Saneyap kurban sasajin se eeppan e pappanan otaba eola e paguringan otaba se epanggang, daddi bagiyanna imam se ngatorragi kurban jareya." 
Leviticus7:10 Tape kurban sasajin se ta' eola, se ecampor ban mennya' otabana se kerreng, kabbi bagiyanna mam-imam toronanna Harun, ban kodu ebagi rata e antarana reng-oreng jareya." 
Leviticus7:11 Areya' atoran-atoranna kurban salameddan se eatorragi ka PANGERAN. 
Leviticus7:12 Mon kurban jareya eatorragi kaangguy asokkor, kodu elambane roti se ta' eragi'i. Roti jareya olle roti se kandel dhari adun teppong ban mennya' jaitun, olle keya roti kerreng se tepes se ebulidi mennya', otabana jajan dhari teppong se ecampore mennya' jaitun." 
Leviticus7:13 Laen dhari jareya gi' kodu etambai roti se eragi'i. 
Leviticus7:14 Dhari saneyap roti jareya sabagiyan kodu eatorragi ka PANGERAN menangka tor-ator kusus, ban jareya daddi bagiyanna imam se ngala' dharana keban kurban gella' ban se nyerammagi dhara jareya ka mezba menangka kurban salameddan." 
Leviticus7:15 Dagingnga kodu ekakan e are e bakto keban jareya ekurbannagi, ta' olle badha karena sampe' kalagguwanna maske sakone'a." 
Leviticus7:16 Mon kurban sambelliyan jareya eatorragi kalaban maksod ngessa'agiya neyat, otabana kaangguy kurban sokalella, ta' parlo ekakan epatadha' kabbi e are jareya keya. Lebbina olle ekakan kalagguwanna." 
Leviticus7:17 Mon sampe' tello are gi' badha karena, daging jareya kodu eobbar pasampe' tadha'." 
Leviticus7:18 Mon saellana tello are gi' badha karena dagingnga se ekakan, kurban jareya ta' etarema bi' PANGERAN, ban ta' madhateng berkat ka orengnga se ngurbannagi, la'-mala' haram. Oreng se ngakan eanggep sala ban kodu nanggung okomanna." 
Leviticus7:19 Daging se tasedding ka apa'a bai se najjis kodu eobbar epasampe' tadha', ta' olle ekakan. Dagingnga kurban salameddan pera' olle ekakan bi' oreng se ta' najjis." 
Leviticus7:20 Mon oreng se ngakan daging kurban salameddan jareya teppa'na najjis aba'na, ta' eanggep anggotana ommadda Allah pole." 
Leviticus7:21 Bariya keya mon oreng ngakan daging kurban saellana nyedding ka barang se najjis, se asalla dhari manossa otaba keban, oreng jareya ta' eanggep anggotana ommadda Allah pole." 
Leviticus7:22 PANGERAN apareng atoran-atoran reya ka Mosa 
Leviticus7:23 kaangguy bangsa Isra'il: Gajina sape, dumba otabana embi' ta' olle ekakan." 
Leviticus7:24 Gajina keban se mate dibi' otabana se mate polana eceppa' burun alas, ta' olle ekakan, tape olle egabay kaparlowan laen." 
Leviticus7:25 Oreng se ngakan gajina keban se ekagabay kurban kakanan ka PANGERAN, ta' eanggep anggotana ommadda Allah pole." 
Leviticus7:26 Oreng Isra'il, e dhimma'a bai kennengnganna, ta' olle ngakan dharana mano' otabana dharana keban laenna." 
Leviticus7:27 Sapa se ngalakone larangan reya ta' eanggep anggotana ommadda Allah pole. 
Leviticus7:28 PANGERAN apareng atoran-atoran reya ka Mosa 
Leviticus7:29 kaangguy bangsa Isra'il. Pa'-sapa'a ngeba kurban salameddan, kodu malaen sabagiyan dhari kurban jareya se kodu egabay tor-ator se kusus ka PANGERAN," 
Leviticus7:30 se kodu egiba ban tanangnga dibi' menangka kurban kakanan. Gaji ban dhadhana keban jareya kodu eatorragi menangka tor-ator kusus ka PANGERAN. 
Leviticus7:31 Imam kodu ngobbar gajina keban jareya e attassa mezba, tape dhadhana daddi bagiyanna para imam." 
Leviticus7:32 Pokang kanganna kodu ekagabay sombangan kusus 
Leviticus7:33 ka imam se ngatorragi dhara ban gajina kurban salameddan jareya. 
Leviticus7:34 Dhadhana keban jareya ban pokang kanganna daddi tor-ator kusus se epondhut PANGERAN dhari bangsa Isra'il se pas eparengngagi ka para imam. Jareya se kodu eatorragi bangsa Isra'il ka para imam kaangguy salanjangnga. 
Leviticus7:35 Dhari kakanan se eatorragi ka PANGERAN, bagiyan jareya se eparengngagi ka Harun ban tra-pottrana e bakto etahbissagi epadaddi imam." 
Leviticus7:36 E are jareya PANGERAN makon ka bangsa Isra'il sopaja dhari kurban tor-atorra, bagiyan dhadha ban pokang kanganna kodu eatorragi ka para imam. Atoran jareya kodu etoro' salanjangnga bi' bangsa Isra'il." 
Leviticus7:37 Kantha jareya atoranna kurban obbaran, kurban sasajin, kurban pangamponanna dusa, kurban tebbusanna kasala'an, kurban pantahbisan ban kurban salameddan." 
Leviticus7:38 PANGERAN marengngagi papakon jareya ka Mosa e Gunong Sinay e bakto Salerana makon bangsa Isra'il ngatorragi kurban e ra-ara Sinay. 
Leviticus8:1 Dhabuna PANGERAN ka Mosa," 
Leviticus8:2 “Olok Harun ban na'-ana'na ka adha'anna labangnga Tang Kemah Socce, ngeba pangangguyya imam, mennya' upacara, sape lake' se gi' ngodha settong kaangguy kurban pangamponanna dusa, dumba lake' dhadhuwa' ban roti se ta' eragi'i sabudhak." 
Leviticus8:3 Saellana jareya ommat Isra'il soro akompol kabbi e adha'na labangnga Tang Kemah jareya.” 
Leviticus8:4 Mosa alampa'agi sabarang se epakonnagi PANGERAN jareya. E bakto ommat Isra'il la padha akompol e jadhiya kabbi," 
Leviticus8:5 Mosa adhabu, “Se ejalannagiya sengko' sateya reya papakonna PANGERAN.”" 
Leviticus8:6 Mosa laju makon Harun ban tra-pottrana nyander ka seddi'anna sarta nyocce'e aba'na bang-sebang. 
Leviticus8:7 Saellana jareya Mosa masangngagi pangangguyya imam ka Harun: kameja, sabbu' ban juba. Bariya keya efod se etaleyagi ka tengngana ngangguy sabbu' dhari kaen se alos." 
Leviticus8:8 Saellana laju epangagem totobba dhadha, ban e dhalemmanna totobba dhadha jareya epasange Urim ban Tumim." 
Leviticus8:9 Serana esurbane, ban surbanna epasange jamang emmas, se nandha'agi ja' Harun la daddi kaagunganna PANGERAN. Jareya kabbi elampa'agi Mosa menorot papakonna PANGERAN ka salerana." 
Leviticus8:10 Mosa pas mondhut mennya'na opacara se pas ebuliddagi ka Kemah Socce ban parabudda. Kalaban cara se kantha jareya kabbi eatorragi ka PANGERAN malolo. 
Leviticus8:11 Mennya' jareya eketessagi sakone' pettong kale ka attassa mezba ban parabudda, bariya keya ka cemmong ban dhasarra. Kalaban cara se kantha jareya kabbi eatorragi ka PANGERAN malolo." 
Leviticus8:12 Saellana jareya Mosa nahbissagi Harun kalaban cara nyelen mennya'na opacara jareya sakone' ka serana. 
Leviticus8:13 Samarena jareya tra-pottrana Harun laju epakon nyander ka seddi'anna sarta pas epangagem kameja ban sabbu'. Serana padha esurbane akantha se edhabuwagi PANGERAN ka salerana. 
Leviticus8:14 Saellana jareya Mosa laju mondhut sape lake' se gi' ngodha kaangguy kurban pangamponanna dusa. Harun ban tra-pottrana nompangngagi astana e cethagga sape jareya. 
Leviticus8:15 Sape jareya bi' Mosa pas esambelli, dharana epondhut sabagiyan, ebuliddagi bi' garigi'na ka dhu'-tandhu' e saneyap padduna mezba. Kalaban cara se kantha jareya mezba jareya eatorragi ka PANGERAN malolo. Lebbina dharana eserammagi ka dhasarra mezba. Kantha jareya carana mezba jareya esocceyagi ban eatorragi ka PANGERAN malolo." 
Leviticus8:16 Dhari sape se esambelli jareya Mosa mondhut sakabbinna gaji se notobi essena tabu'na, bingselan ban gajina, sarta bagiyanna atena se paleng bagus. Jareya kabbi eobbar e attassa mezba." 
Leviticus8:17 Karena sape jareya, kole'na, karena essena tabu'na, tamaso' perro'na, laju eobbar e lowaranna parkemahan akantha se edhabuwagi PANGERAN ka salerana." 
Leviticus8:18 Saellana jareya Mosa mondhut dumba lake' kaangguy kurban obbaran, Harun ban tra-pottrana laju nompangngagi astana e cethagga dumba jareya." 
Leviticus8:19 Bi' Mosa dumba jareya esambelli, ban dharana eserammagi ka sakalenglengnga penggirra mezba." 
Leviticus8:20 Dumba jareya laju ethok-ketthok, essena tabu'na ban sokona ebacco bi' aeng. Cethagga, gajina, ban karena dagingnga eobbar kaangguy kurban obbaran e attassa mezba akantha se edhabuwagi PANGERAN ka salerana. Bauna kurban obbaran jareya masenneng panggaliyanna PANGERAN." 
Leviticus8:21  
Leviticus8:22 Mosa laju mondhut dumba lake' settong aggi' kaangguy kurban pantahbisanna imam. Harun ban tra-pottrana nompangngagi astana e cethagga dumba jareya. 
Leviticus8:23 Bi' Mosa dumba jareya laju esambelli. Dharana epondhut sakone', ebuliddagi ka karna kanganna Harun, ka pol-empolanna asta kanganna sarta pol-empolanna pada kanganna." 
Leviticus8:24 Tra-pottrana Harun pas epakon nyander ka seddi'anna, dharana dumba gella' ebuliddagi keya sakone' ka karna kanganna, ka pol-empolanna asta kanganna, sarta pol-empolanna pada kanganna. Salebbina dharana eserammagi ka sakalenglengnga penggirra mezba." 
Leviticus8:25 Mosa mondhut gajina dumba jareya, bunto'na se bannya' gajina, sakabbinna gaji se notobi essena tabu'na, bagiyanna atena se paleng bagus, bingselan ban gajina sarta pokang kanganna." 
Leviticus8:26 Dhari cettheng se aesse roti se ta' eragi'i se la eatorragi ka PANGERAN, Mosa mondhut roti settong se kandel se eola ban mennya' sarta roti se tepes settong. Roti jareya esaba' e attassa gajina ban pokang kanganna." 
Leviticus8:27 Jareya kabbi esaba' e astana Harun ban tra-pottrana, bi' Harun ban tra-pottrana pas eatorragi menangka kurban kusus ka PANGERAN." 
Leviticus8:28 Saellana jareya kakanan buru bi' Mosa epondhut dhari reng-oreng jareya, pas eobbar e mezba, epabareng ban kurban obbaran kaangguy kurban pantahbisan. Bauna kurban jareya masenneng panggaliyanna PANGERAN." 
Leviticus8:29 Mosa laju mondhut dhadhana dumba jareya, pas eatorragi menangka tor-ator kusus ka PANGERAN. Jareya bagiyanna Mosa dhari dumba lake' se ekurbannagi kaangguy opacara pantahbisanna imam. Jareya kabbi bi' Mosa elampa'agi menorot se edhabuwagi PANGERAN ka salerana." 
Leviticus8:30 Saellana jareya Mosa mondhut sabagiyan dhari mennya'na opacara ban sabagiyan dhari dhara se badha e attassa mezba, laju eketessagi ka Harun ban tra-pottrana sarta ka rasoganna. Kalaban opacara jareya reng-oreng jareya sarta rasoganna bi' Mosa eatorragi ka PANGERAN malolo." 
Leviticus8:31 Dhabuna Mosa ka Harun ban tra-pottrana, “Ola daging kurban jareya e adha'anna labangnga Kemah Socce, pas kakan e jadhiya ban rotina kurban pantahbisan se badha e dhalem cettheng rowa, menorot se epakonnagi bi' PANGERAN." 
Leviticus8:32 Lebbina daging ban rotina pas obbar pasampe' tadha'. 
Leviticus8:33 Ba'na ta' olle ajalanan dhari Kemah Socce pettong are abidda sampe' opacara pantahbisanna ba'na mare. 
Leviticus8:34 Menorot dhabuna PANGERAN apa se elakone sengko' ban ba'na are teya kodu ejalannagi terros sopaja sa-dusana ba'na esapora'a. 
Leviticus8:35 Pettong are abidda, seyang ban malem, ba'na kodu neng e adha'anna labangnga Kemah kaangguy ngalakone pa-apa se epakonnagi PANGERAN. Mon ba'na ta' atoro', ba'na bakal mateya. Kantha jareya dhabuna PANGERAN ka sengko'.”" 
Leviticus8:36 Harun ban tra-pottrana laju alampa'agi kabbi se epakonnagi PANGERAN kalaban parantara'anna Mosa jareya. 
Leviticus9:1 Saellana opacara pantahbisan jareya la lebat saare, daddi e are se kapeng ballu', Mosa adikane Harun ban tra-pottrana ban para seppona bangsa Isra'il." 
Leviticus9:2 Dhabuna Mosa ka Harun, “Kassa' ngala' sape lake' se gi' ngodha ban dumba lake', se padha tadha' calena kabbi, atorragi ka PANGERAN, sape lake'na kaangguy kurban pangamponanna dusa, ban dumba lake'na kaangguy kurban obbaran." 
Leviticus9:3 Saellana jareya bangsa Isra'il soro ngatorragi embi' lake' kaangguy kurban pangamponanna dusa ban budhu'na sape settong sarta budhu'na dumba settong se omorra padha sataonan ban tadha' calena, menangka kurban obbaran." 
Leviticus9:4 Reng-oreng jareya soro ngatorragi keya sape lake' settong ban embi' lake' settong kaangguy kurban salameddan. Jareya kabbi kodu eatorragi bi' bangsa Isra'il ka PANGERAN, pabareng ban kurban sasajin se eola ban mennya', sabab are teya PANGERAN rabuwa ka adha'anna bangsa Isra'il jareya.”" 
Leviticus9:5 Kabbi se epessennagi Mosa jareya bi' reng-oreng jareya egiba ka adha'anna Kemah Socce, ban ommat Isra'il padha akompol e jadhiya, abakte ka PANGERAN." 
Leviticus9:6 Mosa pas adhabu, “PANGERAN makon ba'na ajalannagi reya kabbi sopaja ba'na nangaleyana sonarra kahadiranna PANGERAN.”" 
Leviticus9:7 Saellana jareya Mosa pas adhabu pole ka Harun, “Mara entar ka seddi'anna mezba, sadhiya'agi kurban pangamponanna dusa ban kurban obbaran akantha se edhabuwagi PANGERAN, sopaja dusana ba'na ban dusana ommat reya esapora'a bi' PANGERAN.”" 
Leviticus9:8 Daddi Harun laju nyander ka meja kurban pas nyambelli budhu'na sape lake' se ekurbannagiya kaangguy pangamponanna dusana dibi'. 
Leviticus9:9 Tra-pottrana Harun ngatorragi dharana sape jareya ka Harun. Harun nyabbur garigi'na ka dhalem dhara jareya, pas ebuliddagi ka dhu'-tandhu'na mezba se pa'-empa' jareya. Lebbina dharana etotta' e dhasarra mezba." 
Leviticus9:10 Gajina, bingselanna ban bagiyanna atena se paleng bagus eobbar e attassa mezba, akantha se epakonnagi PANGERAN ka Mosa." 
Leviticus9:11 Tape dagingnga ban kole'na sape jareya eobbar e lowaranna parkemahan. 
Leviticus9:12 Saellana jareya Harun nyambelli keban se ekagabaya kurban obbaran kaangguy aba'na dibi'. Tra-pottrana ngatorragi dharana keban jareya ka Harun, bi' Harun dhara jareya laju eserammagi ka sakalenglengnga penggirra mezba." 
Leviticus9:13 Saellana jareya tra-pottrana ngatorragi cethagga keban jareya ban bagiyan en-laenna ka Harun, bi' Harun laju eobbar e attassa mezba." 
Leviticus9:14 Essena tabu'na ban pokangnga pas ebacco, terros eobbar epabareng ban kurban obbaran e attassa mezba." 
Leviticus9:15 Saellana jareya Harun ngatorragi embi' lake' menangka kurban pangamponanna dusana ommadda. Embi' jareya esambelli ban eatorragi akantha se ngatorragi kurban kaangguy pangamponanna dusana dibi'. 
Leviticus9:16 Kurban obbaran jareya ebakta ka mezba, sarta pas eatorragi menorot atoranna." 
Leviticus9:17 Saellana jareya Harun laju ngatorragi kurban sasajin; mondhut teppong sapergem, laju eobbar e attassa mezba. Jareya tamba'anna kurban obbaran ren-aren se eatorragi e baja laggu." 
Leviticus9:18 Saellana jareya salerana laju nyambelli sape lake' ban dumba lake' settong ebang menangka kurban salameddanna ommadda. Tra-pottrana ngatorragi dharana keban jareya ban Harun laju eserammagi ka sakalenglengnga penggirra mezba. 
Leviticus9:19 Bagiyanna sape ban embi' jareya se badha gajina esaba' e attassa dhadhana keban se dhadhuwa' jareya," 
Leviticus9:20 laju egiba ka mezba terros eobbar e jadhiya. 
Leviticus9:21 Dhadhana ban pokang kanganna bi' Harun eatorragi menangka kurban kusus ka PANGERAN. Jareya bagiyanna para imam, akantha se epakonnagi bi' Mosa." 
Leviticus9:22 Saellana ngatorragi kurban jareya kabbi, Harun ngangka' astana, epangaceng ka attassa reng-oreng jareya kabbi, aberkadi reng-oreng jareya, samarena laju toron." 
Leviticus9:23 Harun ban Mosa laju maso' ka dhalem Kemah Socce. Saellana jareya se kadhuwa buru laju kalowar sarta aberkadi ommadda. Ommat Isra'il kabbi laju padha nangale'e sonar kahadiranna PANGERAN. 
Leviticus9:24 Daksakala jareya PANGERAN laju matoron apoy, sampe' kurban obbaran ban bagiyan-bagiyanna se badha gajina e attassa mezba ekenneng obbar kabbi sampe' tadha'. E bakto ommat Isra'il nangale'e jareya, kabbi padha asorak, laju asojud." 
Leviticus10:1 E settong are Nadab ban Abihu, tra-pottrana Harun, mondhut padupa'anna bang-sebang, padupa'an jareya eesse'e mardha sarta pas epobuwi dupa, pas eatorragi ka PANGERAN. Tape apoy jareya ta' socce lantaran PANGERAN ta' makon se kantha jareya." 
Leviticus10:2 Daddi PANGERAN laju matoron apoy, se kadhuwa jareya taobbar sampe' padha mate e dhalem Kemah Socce jareya." 
Leviticus10:3 Mosa laju adhabu ka Harun, “Jareya se ekamaksod bi' PANGERAN e bakto adhabu, ‘Sakabbinna oreng se aladine Sengko' kodu ngargai kasocceyanna Sengko'. Sengko' noduwagiya Tang kamolja'an ka sakabbinna Tang bangsa.’ ” Tape Harun mendel malolo." 
Leviticus10:4 Saellana jareya Mosa adikane Misa'el ban Elsafan, tra-pottrana Uziyel, majadhi'na Harun. Dhabuna ka se kadhuwa jareya, “Mara dha' enna', kala' mayyidda sapopona ba'na se kadhuwa reya dhari Kemah Socce reya pas saba' e lowaranna parkemahan.”" 
Leviticus10:5 Se kadhuwa jareya nyander pas ngeba mayyid se dhadhuwa' se gi' akalambi jareya ka lowaranna parkemahan akantha se edhabuwagi Mosa. 
Leviticus10:6 Dhabuna Mosa ka Harun ban ka tra-pottrana se laen, iya areya Eleyazar ban Itamar, “Obu'na ba'na ja' pasalsal, ban kalambina ja' sebbit kaangguy noduwagi ja' ba'na sossa. Mon ba'na sampe' salsal obu'na ban nyebbit kalambina menangka tandha ja' ba'na sossa, ba'na bakal mateya, ban sakabbinna ommat Isra'il bakal ebendunana PANGERAN. Tape reng-oreng Isra'il laenna olle sossa polana kapateyan oreng se kadhuwa se ekello' apoy se epatoron PANGERAN jareya." 
Leviticus10:7 Ja' ondura dhari Kemah Socce me' olle ba'na ta' mate, sabab ba'na la etahbissagi bi' mennya' opacara kaangguy aladine PANGERAN.” Harun ban tra-pottrana padha alampa'agi se edhabuwagi Mosa." 
Leviticus10:8 Dhabuna PANGERAN ka Harun," 
Leviticus10:9 “Samarena ngenom anggur otabana nom-enoman kerras ba'na ban na'-ana'na ta' olle maso' ka dhalem Tang Kemah. Mon ba'na ta' atoro' ka atoran jareya, ba'na bakal mateya. Parenta reya kodu etoro' bi' sakabbinna toronanna ba'na." 
Leviticus10:10 Ba'na kodu tao abida'agi se kemma se la eatorragi ka Allah malolo ban se kemma se ekenneng angguy kaangguy kaparlowan se umum, se kemma se najjis ban se kemma se ta' najjis." 
Leviticus10:11 Sakabbinna hokom se ebagi Sengko' ka ba'na kalaban parantara'anna Mosa kodu eajarragi ka ommat Isra'il.” 
Leviticus10:12 Dhabuna Mosa ka Harun ban ka pottrana se kadhuwa, iya areya Eleyazar ban Itamar, “Kala' gandum karena kurban obbaran se eatorragi ka PANGERAN. Dhari teppong jareya agabay roti se ta' eragi'i, laju kakan e erenganna mezba, sabab kurban jareya talebat soccena." 
Leviticus10:13 Roti jareya kodu ekakan e kennengngan se socce, sabab dhari kakanan se eatorragi ka PANGERAN, roti jareya bagiyanna ba'na ban na'-ana' lalake'anna. Jareya se edhabuwagi PANGERAN ka sengko'." 
Leviticus10:14 Tape ba'na ban na'-ana' lalake'anna sarta ana' babine'anna olle ngakan dhadhana tor-ator ka'-angka' ban pokangnga tor-ator kusus. Jareya bagiyanna para imam dhari kurban salameddanna bangsa Isra'il. Ba'na ban na'-ana'na olle ngakan jareya e kennengngan e dhimma'a bai se ta' najjis. 
Leviticus10:15 Pokangnga kurban kusus ban dhadhana tor-ator kusus jareya kodu egiba epabareng ban gajina kurban obbaran menangka tor-ator kusus ka PANGERAN. Bagiyan-bagiyan jareya daddi andhi'na ba'na ban na'-ana'na kaangguy salanjangnga, menorot se edhabuwagi PANGERAN.”" 
Leviticus10:16 Saellana jareya Mosa mareksane parkara embi' se ekagabaya kurban pangamponanna dusa. Ta' taona embi' jareya la eobbar. Daddi Mosa duka ka Eleyazar ban Itamar, tra-pottrana Harun, dhabuna," 
Leviticus10:17 “Arapa kurban pangamponanna dusa jareya bi' ba'na me' ta' ekakan e kennengngan se socce? Jareya bagiyan se talebat soccena, se bi' PANGERAN eparengngagi ka ba'na sopaja dusana ommat Isra'il esapora'a." 
Leviticus10:18 Dharana embi' jareya ta' egiba ka Kemah Socce, daddi masthena kurban jareya bi' ba'na kodu ekakan e jadhiya akantha se la eparenta'agi bi' sengko'.”" 
Leviticus10:19 Dhabuna Harun ka Mosa, “Ja' sakenga kurban pangamponanna dusa reya bi' sengko' ekakan sateya, apa kerana PANGERAN kasokana panggaliyanna? Pajat bendher e are teya ommat Isra'il la ngatorragi kurban pangamponanna dusana sarta kurban obbaran ka PANGERAN, tape balai reya la teba ka sengko'.”" 
Leviticus10:20 Mosa abendherragi dhabuna Harun jareya. 
Leviticus11:1 Dhabuna PANGERAN ka Mosa ban Harun," 
Leviticus11:2 kabala kantha reya ka ommat Isra'il, keban se odhi' e tenggangan se olle ekakan iya areya" 
Leviticus11:3 se kokona apekka dhuwa' ban se akenyem. 
Leviticus11:4 Ja' ngakanan onta, kancel otaba arnep. Ban-keban jareya haram, sabab maske akenyem tape kokona ta' apekka dhuwa'." 
Leviticus11:5  
Leviticus11:6  
Leviticus11:7 Ja' ngakanan babi. Keban jareya haram, sabab maske kokona apekka dhuwa' tape ta' akenyem." 
Leviticus11:8 Ja' ngakanan ban-keban jareya, la'-mala' nyedding babathangnga bai ta' olle, sabab ban-keban jareya haram." 
Leviticus11:9 Juko' se odhi' e dhalem aeng, se agibis ban se asesse', olle kakan." 
Leviticus11:10 Tape ban-keban se odhi' e dhalem aeng se tadha' gibissa ban tadha' sesse'na, haram, daddi ta' olle kakan, ban babathangnga ta' olle sedding." 
Leviticus11:11  
Leviticus11:12  
Leviticus11:13 No'-mano' reya ta' olle kakan: rajabali, mano' wek-kowek, samacemma ellang, nasar, dhangdhang, mano' onta, camar, dalko', undan, mano' kasa ban babburu." 
Leviticus11:14  
Leviticus11:15  
Leviticus11:16  
Leviticus11:17  
Leviticus11:18  
Leviticus11:19  
Leviticus11:20 Sakabbinna serangga se akalembang haram," 
Leviticus11:21 kajabana se tao alonca'. 
Leviticus11:22 Daddi balang, jangkrek ban balang biru olle kakan." 
Leviticus11:23 Tape serangga laenna se akalembang ban se nalar, jareya haram." 
Leviticus11:24 Oreng daddi najjis sampe' compet are mon oreng jareya nyedding babathangnga ban-keban areya: keban se akoko, kajabana keban se kokona apekka dhuwa' ban se akenyem, keban se asoko empa' se badha cakarra. Pa'-sapa'a se ngeba babathangnga ban-keban jareya kodu nyassa kalambina, tape sampe' compet are oreng jareya gi' paggun najjis." 
Leviticus11:25  
Leviticus11:26  
Leviticus11:27  
Leviticus11:28  
Leviticus11:29 Tekos tana, tekos juwang, tekos buko, kaddhal, samacemma kata', landha', barakay, congcong ban kamondhuran haram." 
Leviticus11:30  
Leviticus11:31 Pa'-sapa'a nyedding ban-keban jareya otabana babathangnga, najjis sampe' compet are." 
Leviticus11:32 Mon babathangnga keban jareya gaggar ka settong barang, barang jareya daddi najjis. Barang se najjis mon ekenneng babathangnga ban-keban jareya iya areya samacemma barang dhari kaju, kaen, kole' otabana kaen karong, ta' parduli eangguy kaparlowan apa rang-barang jareya. Rang-barang jareya kodu ebegga e dhalem aeng, tape paggun najjis sampe' compet are." 
Leviticus11:33 Mon babathang jareya gaggar ka dhalem polo' tana, essena polo' jareya daddi najjis, ban polo' jareya kodu epabella." 
Leviticus11:34 Kakanan se ekenneng aeng dhari polo' jareya daddi najjis, ban nom-enoman se badha e dhalem polo' jareya daddi najjis." 
Leviticus11:35 Apa'a bai se egaggari babathangnga sala settong dhari keban jareya daddi najjis. Anglo tana otabana panyangngaran dhari tana se ekenneng babathangnga sala settong dhari keban jareya kodu epabella polana najjis. 
Leviticus11:36 Kajabana somber otabana somor, sabarang laenna se ekenneng sedding babathangnga ban-keban jareya daddi najjis." 
Leviticus11:37 Mon babathang jareya gaggar ka gi-bigi se etabura, gi-bigi jareya teptep socce." 
Leviticus11:38 Tape mon gi-bigi jareya teppa'na ebegga e dhalem aeng, pas egaggari babathang jareya, gi-bigi jareya daddi najjis." 
Leviticus11:39 Pa'-sapa'a se nyedding ka babathangnga keban se halal, daddi najjis sampe' compet are." 
Leviticus11:40 Oreng se ngeba otabana ngakan babathang jareya kodu nyassa kalambina, tape oreng jareya teptep najjis sampe' compet are." 
Leviticus11:41 Sakabbinna keban se agaremmet e tana, se agalajar, se asoko empa' otaba se asoko bannya', jareya haram ban ta' olle ekakan." 
Leviticus11:42  
Leviticus11:43 Ba'na ja' ngakan keban se kasebbut jareya sopaja ba'na ta' daddiya najjis. 
Leviticus11:44 Sengko' reya PANGERAN, Allahna ba'na, daddi jaga sopaja ba'na teptep socce, sabab Sengko' reya socce." 
Leviticus11:45 Sengko' reya PANGERAN se ngeba ba'na dhari Messer, sopaja Sengko' daddiya Allahna ba'na. Ba'na kodu socce, sabab Sengko' reya socce." 
Leviticus11:46 Jareya atoran parkara keban, se asoko empa', mano', keban se odhi' e dhalem aeng ban se agalajar e tana." 
Leviticus11:47 Ba'na kodu tao abida'agi se kemma se socce ban se najjis, se kemma keban se ekenneng kakan ban se ta' olle kakan." 
Leviticus12:1 Dhabuna PANGERAN ka Mosa," 
Leviticus12:2 kabala ka reng-oreng Isra'il. Mon oreng babine' rembi' lalake', pettong are abidda babine' jareya najjis, akantha mon teppa'na dhateng kotorra." 
Leviticus12:3 E are se kapeng petto' ana'na kodu esonnat. 
Leviticus12:4 Saellana jareya babine' jareya gi' najjis tello polo tello' are aggi' polana kalowar dhara. Babine' jareya ta' olle nyedding rang-barang se eangguy e dhalem kabakteyan ban ta' olle maso' ka dhalem Kemah Socce sampe' mare ababerse. 
Leviticus12:5 Mon oreng babine' rembi' babine', pa' bellas are abidda babine' jareya najjis, akantha mon teppa'na dhateng kotorra. Saellana jareya babine' jareya gi' najjis sabidak ennem are aggi' polana kalowar dhara." 
Leviticus12:6 Mon la mare ababerse, saellana rembi' lalake' otaba babine', babine' jareya kodu ngeba tor-ator ka imam e adha'anna Kemah Socce. Tor-ator jareya aropa budhu'na dumba se aomor sataon kaangguy kurban obbaran, ban pejji otabana budhu'na poter kaangguy kurban pangamponanna dusa." 
Leviticus12:7 Imam kodu ngatorragi jareya ka PANGERAN ban ajalannagi opacara kaangguy maelang najjissa babine' jareya, ban babine' jareya pas berse. Daddi jareya se kodu ejalannagi babine' samarena rembi'." 
Leviticus12:8 Mon babine' jareya ta' kellar nyadhiya'agi budhu'na dumba, kodu ngeba pejji otaba budhu'na poter dhadhuwa'. Se settong kaangguy kurban obbaran ban settonganna kaangguy kurban pangamponanna dusa. Imam kodu ajalannagi opacara mowang najjissa babine' jareya, sopaja daddi berse." 
Leviticus13:1 Dhabuna PANGERAN ka Mosa ban ka Harun," 
Leviticus13:2 Mon badha oreng kole'na etemmo bu-tombu otabana poro otabana kole'na lak-bellak pote se bisa daddi panyaket kole' budhuk, oreng jareya kodu egiba ka imam Harun otaba toronanna." 
Leviticus13:3 Imam kodu mareksa bagiyan se sake' e kole'na oreng jareya. Mon bulu e bagiyan jareya daddi pote, ban bagiyan se sake' keldem, oreng jareya nyandhang panyake' kole' budhuk. Imam kodu anyata'agi ja' oreng jareya najjis." 
Leviticus13:4 Tape mon bagiyan se sake' jareya barnana pote, ban ta' keldem, ban bulu e bagiyan jareya ta' aoba daddi pote, oreng jareya kodu epangongse dhari kennengnganna oreng bannya' pettong are abidda." 
Leviticus13:5 E are se kapeng petto' imam kodu mareksa oreng jareya pole. Mon menorot panemmona panyaket jareya gi' paggun kabadha'anna ban ta' alatlat, oreng jareya kodu epanyengla pettong are aggi'." 
Leviticus13:6 E are se kapeng petto' imam kodu mareksa oreng jareya pole, ban mon bagiyan se sake' jareya la baras ban ta' alatlat, imam kodu anyata'agi ja' oreng jareya la berse. Jareya panyake' kole' se ta' babaja. Oreng jareya kodu nyassa angguyya, ban oreng jareya laju berse." 
Leviticus13:7 Tape mon samarena enyata'agi berse bi' imam panyakedda alatlat, oreng jareya kodu ngadhep pole ka imam." 
Leviticus13:8 Bi' imam kodu epareksa pole, mon panyakedda pajat alatlat, oreng jareya kodu enyata'agi najjis; oreng jareya nyandhang panyaket kole' budhuk." 
Leviticus13:9 Oreng se nyandhang panyaket kole' budhuk kodu egiba ka imam. 
Leviticus13:10 Mon menorot pamareksa'anna imam e kole'na oreng jareya badha se bara, se pote barnana, daddi poro ban bulu e bagiyan jareya daddi pote," 
Leviticus13:11 oreng jareya nyandhang panyaket kole' budhuk. Imam kodu anyata'agi ja' oreng jareya najjis. Oreng jareya ta' osa ebuwang sabab la terrang ja' aba'na najjis. 
Leviticus13:12 Mon imam nangale'e ja' lak-bellak se pote jareya la balattra dhari cethak sampe' ka sokona," 
Leviticus13:13 ban menorot pamareksa'anna panyaket jareya la balattra daddi sabadan ban kole'na la pote kabbi, imam kodu anyata'agi ja' oreng jareya berse." 
Leviticus13:14 Tape mon badha porona, oreng jareya najjis." 
Leviticus13:15 Mon jareya pajat poro, oreng jareya kodu enyata'agi najjis, sabab nyandhang panyaket kole' budhuk." 
Leviticus13:16 Tape mon poro jareya baras ban la daddi pote pole, oreng jareya kodu ngadhep ka imam" 
Leviticus13:17 menta pareksa pole. Mon porona pajat la pote, imam kodu anyata'agi oreng jareya berse." 
Leviticus13:18 Mon oreng etemmo bu-tombu se la baras," 
Leviticus13:19 tape e lampadda kalowar bara se pote otabana lak-bellak pote abak ra-mera, oreng jareya kodu ngadhep imam" 
Leviticus13:20 sopaja epareksa. Mon bagiyan se lak-bellak mera jareya keldem, ban buluna e bagiyan jareya la pote keya, oreng jareya bi' imam kodu enyata'agi najjis. Bu-tombu jareya parmola'anna panyaket kole' budhuk." 
Leviticus13:21 Tape mon menorot pamareksa'anna imam bulu e bagiyan jareya ta' daddi pote, ban bagiyan jareya ta' keldem, pera' barnana angodha'an, oreng jareya kodu epanyengla pettong are abidda." 
Leviticus13:22 Mon lak-bellak se pote jareya alatlat, imam kodu anyata'agi ja' oreng jareya najjis sabab oreng jareya nyandhang panyaket kole' budhuk." 
Leviticus13:23 Tape mon lak-bellak se pote jareya ta' aoba ban ta' alatlat, jareya coma lampadda bu-tombu, daddi oreng jareya bi' imam kodu enyata'agi berse." 
Leviticus13:24 Mon badha oreng bulla', ban lokana laju daddi pote otabana pote abak sora' mera," 
Leviticus13:25 imam kodu mareksa oreng jareya. Mon buluna e bagiyan jareya daddi pote ban lokana keldem, panyaket kole' budhuk molae tombu e bagiyanna loka se bulla' jareya, imam kodu anyata'agi ja' oreng jareya najjis." 
Leviticus13:26 Tape mon buluna e bagiyan jareya ta' daddi pote ban bagiyan jareya ta' keldem, coma barnana angodha'an sakone', oreng jareya bi' imam kodu epanyengla dhari kennengnganna oreng bannya' pettong are abidda." 
Leviticus13:27 E are se kapeng petto' oreng jareya kodu epareksa pole bi' imam. Mon lak-bellak pote jareya alatlat, oreng jareya nyandhang panyaket kole' budhuk, ban kodu enyata'agi najjis bi' imam." 
Leviticus13:28 Tape mon lak-bellak pote jareya ta' aoba, sarta'anna ta' alatlat, pera' barnana angodha'an, jareya banne panyaket kole' budhuk. Oreng jareya kodu enyata'agi berse bi' imam, sabab barna se pote jareya coma lampadda se bulla'." 
Leviticus13:29 Mon badha oreng lalake' otaba babine' nyandhang panyaket kole' e cethagga otaba e cangkemma," 
Leviticus13:30 oreng jareya kodu epareksa bi' imam. Mon bagiyan se sake' jareya katon keldem, ban obu'na otaba janggu'an e bagiyan jareya daddi abak koneng sarta pas ronto, oreng jareya nyandhang panyaket kole' budhuk e cethagga ban e cangkemma, daddi kodu enyata'agi najjis bi' imam." 
Leviticus13:31 Mon menorot pamareksa'anna imam bagiyan se sake' jareya ta' katon keldem, tape e bagiyan jareya tadha' obu' otaba janggu' se celleng, oreng jareya kodu epanyengla dhari kennengnganna oreng bannya' pettong are abidda." 
Leviticus13:32 E are se kapeng petto', oreng jareya kodu epareksa pole bi' imam, mon panyaket jareya ta' alatlat sarta e bagiyan jareya tadha' obu'na otaba janggu'na se abak koneng, ban pole katonna ta' keldem," 
Leviticus13:33 oreng jareya kodu nyokor obu'na otaba janggu'na e sakalenglengnga bagiyan se sake'. Saellana jareya oreng jareya kodu epanyengla dhari kennengnganna oreng bannya' pettong are abidda. 
Leviticus13:34 E are se kapeng petto' imam kodu mareksa oreng jareya pole. Mon panyakedda ta' alatlat ban bagiyan jareya katonna ta' keldem, oreng jareya kodu enyata'agi berse ban kodu nyassa angguyya." 
Leviticus13:35 Tape mon saellana enyata'agi berse panyakedda laju alatlat," 
Leviticus13:36 oreng jareya kodu epareksa pole bi' imam. Mon bendher panyaket jareya pajat alatlat, imam ta' parlo mareksa pole apa obu' otaba janggu'na oreng jareya daddi koneng, sabab la terrang ja' oreng jareya najjis." 
Leviticus13:37 Tape mon menorot panemmona imam panyaket jareya ta' alatlat, ban e kennengngan jareya tombu obu' ban janggu' se celleng, panyaket jareya la baras, ban imam kodu anyata'agi ja' oreng jareya berse." 
Leviticus13:38 Mon badha oreng lalake' otaba babine' e kole'na metto lak-bellak pote," 
Leviticus13:39 imam kodu mareksa oreng jareya. Mon lak-bellak jareya katonna pote beddeng, oreng jareya pera' etemmo pora', ban enyata'agi berse." 
Leviticus13:40 Mon oreng lalake' daddi buthak e bagiyan budhina otaba bagiyan adha'na cethagga, oreng jareya ta' najjis." 
Leviticus13:41  
Leviticus13:42 Tape mon e bagiyan buthagga jareya metto bara se abarna pote ra'-sora' mera, oreng jareya nyandhang panyaket kole' budhuk." 
Leviticus13:43 Imam kodu mareksa oreng jareya, mon pajat badha se bara, se barnana pote ra'-sora' mera," 
Leviticus13:44 imam kodu anyata'agi ja' oreng jareya najjis polana nyandhang panyaket kole' budhuk e cethagga. 
Leviticus13:45 Oreng se nyandhang panyaket kole' budhuk kodu akalambi se dha-beddha ban obu'na egambak ta' esoroy. Mowana bagiyan baba kodu etotobi sambi ra'-era'an, “Najjis! Najjis!”" 
Leviticus13:46 Saabidda nyandhang panyaket jareya oreng jareya najjis ban kodu neng e lowarra parkemahan, jau dhari reng-oreng laenna." 
Leviticus13:47 Mon badha kalambi otabana kaen dhari wol otaba linen," 
Leviticus13:48 otaba kole' otaba apa'a bai se ekagabay dhari kole', se daddi ambung," 
Leviticus13:49 ban rang-barang se ambung jareya ra'-sora' biru otaba ra'-sora' mera, ambungnga jareya tamaso' macemma se alatlat ban kodu eduduwagi ka imam." 
Leviticus13:50 Imam kodu mareksa barang jareya, sarta pas manyengla barang jareya pettong are abidda." 
Leviticus13:51 E are se kapeng petto' imam jareya kodu mareksa pole barang gella', ban mon ambungnga jareya gi' alatlat, barang jareya najjis." 
Leviticus13:52 Barang jareya kodu eobbar bi' imam, sabab ambungnga jareya tamaso' macemma se alatlat, daddi kodu eobbar epamosna." 
Leviticus13:53 Tape mon menorot pamareksa'anna imam ambungnga jareya ta' alatlat ka barang jareya," 
Leviticus13:54 imam jareya kodu marenta'agi sopaja barang jareya esassa ban epanyengla pettong are aggi' abidda. 
Leviticus13:55 Saellana jareya pas kodu epareksa pole bi' imam, mon ambungnga jareya ta' aoba barnana, barang jareya paggun najjis ban kodu eobbar, maske ambungnga jareya pera' badha e bagiyan adha'na otaba e bagiyan budhina." 
Leviticus13:56 Tape mon menorot pamareksa'anna imam ambungnga jareya la ngorange, bagiyan se ambung e kaen otaba kole' jareya kodu esebbit." 
Leviticus13:57 Mon saellana jareya pas badha ambungnga pole, barang jareya kodu eobbar bi' se andhi'." 
Leviticus13:58 Mon saellana esassa otaba eassae ambungnga jareya elang, barang jareya kodu esassa otaba eassae pole, buru eanggep berse." 
Leviticus13:59 Kantha jareya atoran-atoranna parkara barang se ambung, se aropa kalambi otaba kaen dhari linen otaba wol, otabana apa'a bai se ekagabay dhari kole'." 
Leviticus14:1 Dhabuna PANGERAN ka Mosa," 
Leviticus14:2 “Areya' atoran-atoranna opacarana nyocce'e oreng se baras dhari panyaket kole' budhuk. E bakto oreng jareya enyata'agiya ja' berse, kodu egiba ka imam," 
Leviticus14:3 imam kodu ngeba oreng jareya ka lowarra parkemahan. Mon menorot pamareksa'an oreng jareya la baras," 
Leviticus14:4 imam kodu nyoro oreng jareya ngeba mano' se gi' odhi' ban se ta' haram dhadhuwa', ban kaju comara salonjur, tale mera ban hisop saranca'." 
Leviticus14:5 Mano' se settong jareya kodu esambelli e attassa pennay tana se aesse aeng berse dhari somber. 
Leviticus14:6 Mano' settonganna ban kaju comarana, tale merana ban hisop gella' kodu ecabbur ka dhalem dharana mano' se la esambelli jareya." 
Leviticus14:7 Dharana mano' jareya bi' imam kodu eketessagi pettong kale ka oreng se la baras jareya, ban imam pas anyata'agi ja' oreng jareya berse. Saellana jareya mano' se gi' odhi' jareya kodu eocol ka ra-ara." 
Leviticus14:8 Oreng buru kodu nyassa kalambina, nyokor obu'na sampe' epatadha', pas mandhi. Oreng jareya pas berse, sarta olle maso' ka dhalem parkemahan, tape sampe' pettong are aggi' gi' ta' olle maso' ka dhalem kemahna dibi'." 
Leviticus14:9 E are se kapeng petto' oreng jareya kodu nyokor sakabbinna obu'na, bariya keya janggu'na, alessa ban sakabbinna bulu se badha e badanna. Saellana jareya pas kodu nyassa kalambina, terros mandhi. Buru saellana jareya oreng jareya pas berse." 
Leviticus14:10 E are se kapeng ballu' oreng jareya kodu ngeba budhu'na dumba lake' dhadhuwa' ban budhu'na dumba bine' settong se omorra sataon, se padha tadha' calena, bariya keya teppong tello kilo se la ecampor ban mennya' jaitun sapartellon liter menangka kurban sasajin." 
Leviticus14:11 Imam pas kodu ngeba oreng jareya ban tor-atorra ka adha'anna labangnga Kemah Socce. 
Leviticus14:12 Imam jareya kodu ngala' budhu'na dumba se lake' settong ban mennya' jaitun se sapartellon liter kaangguy kurban tebbusanna kasala'an ban ngatorragi jareya ka PANGERAN menangka kurban kusus se daddi bagiyanna imam. 
Leviticus14:13 Budhu'na dumba jareya bi' imam kodu esambelli e kennengngan se pera' egabay kennengnganna panyambelliyanna keban kaangguy kurban pangamponanna dusa ban kurban obbaran. Dumba jareya kodu esambelli e jadhiya sabab kurban tebbusanna kasala'an ban pangamponanna dusa reya talebat soccena, ban daddi bagiyanna imam." 
Leviticus14:14 Imam kodu ngala' dharana budhu'na dumba jareya sakone', laju ebuliddagi ka kopeng kanganna oreng se enyata'agiya berse gella', sarta ka pol-empolan tanang kanganna ban ka pol-empolanna soko kanganna." 
Leviticus14:15 Saellana jareya imam ngala' mennya' jaitun sakone' pas eselen ka pa'-dapa'na tanangnga dibi' se kacer. 
Leviticus14:16 Saellana jareya imam nyabbur garigi'na tanang kanganna ka dhalem mennya' e tanang kacerra gella' pas eketessagi pettong kale ka Kemah Socce. 
Leviticus14:17 Karena mennya' se badha e tanangnga pas kodu ebuliddagi sakone' ka bagiyan-bagiyan se la ebulidi dhara gella', iya areya kopeng kanganna, pol-empolanna tanang kanganna, ban pol-empolanna soko kanganna oreng se enyata'agiya la berse jareya." 
Leviticus14:18 Karena mennya' se badha e pa'-dapa'na tanangnga jareya kodu epobu ka attassa cethagga oreng jareya. Kalaban cara se kantha jareya imam mabadha opacara nyocce'e oreng jareya e ajunanna PANGERAN. 
Leviticus14:19 Saellana jareya imam kodu ngatorragi kurban pangamponanna dusa sopaja oreng se najjis jareya daddi berse. Samarena jareya imam kodu nyambelli keban se egabaya kurban obbaran," 
Leviticus14:20 kurban jareya kodu eatorragi epabareng ban kurban sasajin e mezba. Kalaban cara se kantha jareya imam mabadha opacara nyocce'e oreng jareya, ban oreng jareya pas daddi berse." 
Leviticus14:21 Mon oreng jareya ta' andhi' ban ta' kowat, kaangguy kurban tebbusanna kasala'an olle pera' ngeba budhu'na dumba lake' malolo menangka kurban kusus ka PANGERAN, se daddi bagiyanna imam. Laen dhari jareya oreng buru kodu ngeba teppong sakilo ecampor ban mennya' jaitun kaangguy kurban sasajin, ban mennya' jaitun sapartellon liter." 
Leviticus14:22 Bariya keya pejji otaba budhu'na poter dhadhuwa' se settong kaangguy kurban pangamponanna dusa ban settonganna kaangguy kurban obbaran. 
Leviticus14:23 Tor-ator jareya kabbi kodu egiba ka imam e adha'anna labangnga Kemah Socce e are se kapeng ballu' e dhalem opacara se ebadha'agi kaangguy nyocce'e aba'na jareya. 
Leviticus14:24 Imam ngala' budhu'na dumba ban mennya' jaitunna, pas eatorragi menangka tor-ator kusus ka PANGERAN se daddi bagiyanna imam." 
Leviticus14:25 Saellana jareya imam kodu nyambelli budhu'na dumbana, dharana sakone' ebuliddagi ka kopeng kanganna oreng se enyata'agiya berse gella', ka pol-empolanna tanang kanganna, ka pol-empolanna soko kanganna." 
Leviticus14:26 Imam kodu nyelen mennya' jareya sakone' ka pa'-dapa'na tanangnga dibi' se kacer," 
Leviticus14:27 laju ngetessagi mennya' jareya bi' garigi'na tanang kanganna ka Kemah Socce sampe' pettong kale. 
Leviticus14:28 Karena mennya' e tanangnga pas kodu ebuliddagi sakone' ka bagiyan-bagiyan se la ebulidi dhara gella', iya areya kopeng kanganna, pol-empolanna tanang kanganna ban pol-empolanna soko kanganna oreng se enyata'agiya berse gella'." 
Leviticus14:29 Karena mennya'na kodu eselen ka attassa cethagga oreng jareya kaangguy opacara nyocce'e aba'na e ajunanna PANGERAN. 
Leviticus14:30 Saellana jareya imam kodu ngatorragi sala settong dhari pejji otaba budhu'na poter se dhadhuwa' gella' 
Leviticus14:31 kaangguy kurban pangamponanna dusa, dineng pejji ban poter settonganna kaangguy kurban obbaran se epabareng ban kurban sasajinna. Kalaban cara se kantha jareya imam gella' mabadha opacara nyocce'e oreng jareya e ajunanna PANGERAN." 
Leviticus14:32 Jareya atoranna opacara kaangguy oreng se ta' andhi' se la baras dhari panyaket kole' budhuk se enyata'agiya la berse.” 
Leviticus14:33 Dhabuna PANGERAN ka Mosa ban Harun," 
Leviticus14:34 “Mon bangsa Isra'il la maso' ka Kana'an, nagara se bi' Sengko' ebagiya ka bangsa jareya, mon bagiyanna bengkona badha se kot-lokoden kodu atoro' ka atoran-atoran reya." 
Leviticus14:35 Pa'-sapa'a se nemmo badha bagiyan se kot-lokoden e bengkona, kodu abala ka imam." 
Leviticus14:36 Sabellunna dhateng mareksa bagiyan se kot-lokoden, imam jareya kodu marenta'agi sopaja apa'a bai se badha e dhalem bengko jareya epakalowar. Mon enja', apa'a bai se badha e dhalem bengko jareya daddi najjis. Saellana jareya imam pas kodu entar ka bengko jareya" 
Leviticus14:37 kaangguy mareksa bagiyan se kot-lokoden jareya. Mon badha bagiyan se lak-bellak se barnana ra'-sora' biru otaba ra'-sora' mera se abasanna akaton nyerrep ka dhalem geddhungnga," 
Leviticus14:38 imam kodu nyengla dhari bengko jareya ban bengko jareya kodu ekonci pettong are abidda. 
Leviticus14:39 E are se kapeng petto' imam kodu entar ka jadhiya, mareksa pole. Mon ambungnga jareya alatlat," 
Leviticus14:40 imam jareya kodu marenta'agi sopaja to-batona geddhung se kot-lokoden jareya ebungkar ban bagiyan dhalemma geddhungnga bengko jareya kodu ekerrek kabbi, to-bato wang-buwanganna sarta lolo rek-kerreganna kodu ebuwang ka settong kennengngan se najjis e lowar kottha." 
Leviticus14:41  
Leviticus14:42 To-bato se epakalowar jareya pas kodu egante'e bato se anyar, ban geddhungnga kodu ekole'e bi' lolo se anyar." 
Leviticus14:43 Mon kot-lokot jareya tombu pole, mangkana to-batona bengko jareya la egante'e ban dhung-geddhungnga la ekerrek ban ekole'e pole," 
Leviticus14:44 imam kodu entar mareksa bengko jareya pole. Mon kot-lokot jareya alatlat, bengko jareya najjis" 
Leviticus14:45 ban kodu epagujur. To-batona, ju-kajuna ban sakabbinna lolona kodu egiba ka kennengngan se najjis e lowar kottha." 
Leviticus14:46 Pa'-sapa'a se maso' ka bengko jareya sabatara gi' ekonci, oreng jareya najjis sampe' baja compet are." 
Leviticus14:47 Pa'-sapa'a se tedhung otabana ngakan e bengko jareya kodu nyassa kalambina. 
Leviticus14:48 Tape mon imam dhateng mareksa ban kot-lokot jareya ta' tombu pole samarena dhung-geddhungnga egante'e kole', imam kodu anyata'agi ja' bengko jareya berse, sabab kot-lokot jareya la elang kabbi." 
Leviticus14:49 Kaangguy nyocce'e bengko jareya, imam kodu ngala' mano' dhadhuwa', kaju comara, tale mera ban hisop." 
Leviticus14:50 Mano'na se settong kodu esambelli e attassa pennay tana se aesse aeng se gi' buru ngala' dhari somber. 
Leviticus14:51 Kaju comarana, talena se mera, hisop ban mano'na se gi' odhi' kodu ecabbur ka dhalem dharana mano' se la esambelli gella' ban ka dhalem aeng se gi' buru ngala' dhari somber jareya. Ban bengko jareya kodu eketesse pettong kale." 
Leviticus14:52 Mano' se gi' odhi' kodu eocol ka ra-ara e lowar kottha. Kalaban cara se kantha jareya imam mabadha opacara nyocce'e bengko jareya, ban bengko jareya laju berse." 
Leviticus14:53  
Leviticus14:54 Jareya atoran-atoranna panyaket kole' budhuk," 
Leviticus14:55 bu-tombu, poro otabana lak-bellak pote otabana ra-bara e badan; bariya keya atoranna bi-kalambi se ambung ban bengko se kot-lokoden." 
Leviticus14:56  
Leviticus14:57 Atoran-atoran reya gunana kaangguy nantowagi apa settong barang berse otaba najjis.” 
Leviticus15:1 Dhabuna PANGERAN ka Mosa ban Harun," 
Leviticus15:2 “Kabala ka bangsa Isra'il: Mon badha oreng lalake' kalowaran le-ngalelle polana panyaket matakao, se ngalelle jareya najjis," 
Leviticus15:3 iya areya se la agili ka lowar otabana se gi' badha e dhalem. 
Leviticus15:4 Kennengngan se ekatoju'i otaba ekatedhunge oreng jareya najjis. 
Leviticus15:5 Oreng se nyedding ka oreng se kalowaran le-ngalelle jareya otaba nyedding ka katedhunganna, otabana toju' e kennengngan lampadda ekatoju'i oreng jareya, otaba ecopae oreng jareya, kodu nyassa angguyya pas mandhi, ban oreng jareya najjis sampe' compet are." 
Leviticus15:6  
Leviticus15:7  
Leviticus15:8  
Leviticus15:9 Pa-kapa otabana apa'a bai se ekatoju'i oreng se kalowaran le-ngalelle jareya daddi najjis. 
Leviticus15:10 Pa'-sapa'a se nyedding ka sabarang lampadda ekatoju'i oreng jareya, daddi najjis sampe' compet are. Pa'-sapa'a se ngeba barang lampadda ekatoju'i oreng jareya, kodu nyassa angguyya, pas mandhi, ban oreng jareya najjis sampe' compet are." 
Leviticus15:11 Mon oreng se kalowaran le-ngalelle jareya tanangnga ta' abacco gallu laju nyedding ka oreng laen, oreng se esedding jareya kodu nyassa angguyya pas mandhi, ban oreng jareya najjis sampe' compet are." 
Leviticus15:12 Polo' tana se esedding oreng jareya kodu epabella ban pakakas kaju se ekenneng sedding kodu ekorae. 
Leviticus15:13 Mon la baras oreng jareya kodu anante' pettong are aggi'. Saellana pas kodu nyassa angguyya sarta mandhi e somber, ban oreng jareya laju berse." 
Leviticus15:14 E are se kapeng ballu' oreng jareya kodu ngeba pejji otabana budhu'na poter dhadhuwa' ka adha'anna Kemah Socce, sarta pas epassra'agi ka imam." 
Leviticus15:15 Imam kodu ngatorragi mano' se settong kaangguy kurban pangamponanna dusa, ban se settonganna kaangguy kurban obbaran. Kalaban cara se kantha jareya imam mabadha opacara nyocce'e oreng jareya e Tang Kemah Socce." 
Leviticus15:16 Mon oreng lalake' kalowar manne, oreng jareya kodu mandhi sabadan, tape teptep najjis sampe' compet are." 
Leviticus15:17 Barang apa'a bai se ekagabay dhari kaen otaba kole' se ngenneng ka manne jareya kodu esassa; barang jareya najjis sampe' compet are. 
Leviticus15:18 Saellana oreng lalake' ban babine' mare apolong tedhung, se lalake', bariya keya se babine', pas kodu mandhi, tape lalake' otaba babine' jareya teptep najjis sampe' compet are." 
Leviticus15:19 Babine' se dhateng kotorra najjis pettong are abidda. Pa'-sapa'a se nyedding ka babine' jareya najjis sampe' compet are. 
Leviticus15:20 Apa'a bai se ekatoju'i otaba ekatedhunge babine' jareya saabidda aba'na gi' dhateng kotorra, daddi najjis." 
Leviticus15:21 Pa'-sapa'a se nyedding ka lampadda se ekatedhunge otaba ekatoju'i babine' se teppa'na dhateng kotorra jareya, kalambina kodu esassa ban orengnga kodu mandhi, ban oreng jareya najjis sampe' compet are." 
Leviticus15:22  
Leviticus15:23  
Leviticus15:24 Mon oreng lalake' tedhung apolong ban babine' se teppa'na dhateng kotorra, lalake' jareya daddi najjis keya pettong are abidda, ban sabarang se ekatedhunge lalake' jareya daddi najjis." 
Leviticus15:25 Mon oreng babine' kalowaran dhara sampe' pan-barampan are e lowarra baktona dhateng kotorra, otabana dharana ta' ampet saellana lebat baktona dhateng kotorra, babine' jareya najjis saabidda dharana gi' kalowar, akantha se mon dhateng kotorra." 
Leviticus15:26 Kennengngan se ekatedhunge otaba ekatoju'i babine' jareya saabidda bakto jareya daddi najjis. 
Leviticus15:27 Pa'-sapa'a se nyedding ka kennengngan jareya daddi najjis. Oreng jareya kalambina kodu esassa, pas mandhi, ban oreng jareya najjis sampe' compet are." 
Leviticus15:28 Saellana dharana ampet, babine' jareya kodu anante' pettong are aggi'. Buru saellana jareya aba'na berse." 
Leviticus15:29 E are se kapeng ballu' babine' jareya kodu ngeba pejji otaba budhu'na poter dhadhuwa' ka imam e adha'anna labangnga Kemah Socce. 
Leviticus15:30 Mano' se settong kodu eatorragi menangka kurban pangamponanna dusa, ban settonganna kaangguy kurban obbaran. Kalaban cara se kantha jareya imam mabadha opacara nyocce'e babine' jareya e Tang Kemah Socce." 
Leviticus15:31 Ba'na kodu maenga' bangsa Isra'il sopaja agateyagi bila aba'na se najjis ban bila se enja', sopaja ta' manajjis Kemah Socce se badha e nga'-tengnga'anna parkemahanna bangsa jareya. Mon reng-oreng jareya manajjis Kemah jareya, reng-oreng jareya bakal mateya.”" 
Leviticus15:32 Jareya atoranna oreng lalake' se kalowar le-ngalelle polana sake' matakao otaba mon kalowar mannena," 
Leviticus15:33 parkara babine' se teppa'na dhateng kotorra, ban parkara lalake' se tedhung ban babine' se teppa'na dhateng kotorra." 
Leviticus16:1 Saellana pottrana Harun se kadhuwa padha mate e bakto ngatorragi apoy se ta' ekasokane PANGERAN, PANGERAN adhabu ka Mosa," 
Leviticus16:2 dhabuna, “Kabala ka Harun taretanna ba'na rowa, mon maso'a ka Rowangan Se Mahasocce se epesa ban bir-tabir rowa, pera' olle mon teppa'na bakto se la etantowagi malolo, sabab e jadhiya Sengko' ngaton e dhalem ondhem e attassa kodhungnga Petthe Parjanjiyan. Mon Harun ta' atoro' ka parenta reya, tanto mate." 
Leviticus16:3 Mon Harun maso'a ka Rowangan Se Mahasocce jareya kodu ngeba tor-ator sape lake' se gi' ngodha kaangguy kurban pangamponanna dusa ban dumba lake' kaangguy kurban obbaran.” 
Leviticus16:4 Laen dhari jareya Harun kodu atoro' ka atoran-atoran reya. Sabellunna maso' ka Rowangan Se Mahasocce kodu mandhi gallu, pas ngangguy pangangguyya imam, iya areya kalambi, katho' pandha', sabbu' ban surban, se ekagabay dhari kaen linen kabbi." 
Leviticus16:5 Saellana jareya ommat Isra'il kodu massra'agi embi' lake' dhadhuwa' ka Harun kaangguy kurban pangamponanna dusa ban dumba lake kaangguy kurban obbaran. 
Leviticus16:6 Harun kodu ngatorragi sape lake' kaangguy kurban pangamponanna dusa kaangguy aba'na dibi' ban sabalana. 
Leviticus16:7 Embi' lake' se dhadhuwa' gella' kodu egiba ka adha'anna labangnga Kemah Socce. 
Leviticus16:8 E jadhiya Harun kodu ngellot ngangguy bato dhadhuwa', bato se settong epobuwi tandha “kaator ka PANGERAN” ban settonganna “kaator ka Azazel”." 
Leviticus16:9 Embi' se kapele kaangguy PANGERAN kodu egabay kurban pangamponanna dusa. 
Leviticus16:10 Embi' se kapele kaangguy Azazel kodu esaba' dhi'-odhi' e ajunanna PANGERAN, pas eagga ka ra-ara kaangguy Azazel, sopaja dusana bangsa Isra'il esapora'a." 
Leviticus16:11 Saellana ngatorragi ban nyambelli sape lake' kaangguy kurban pangamponanna dusana dibi' ban sabalana," 
Leviticus16:12 Harun kodu ngala' baddhana apoy dhari mezba, baddhana apoy jareya kodu eesse'e mardha sarta dupa se alos dhu pergem, pas giba ka Rowangan Se Mahasocce." 
Leviticus16:13 Dupa jareya kodu eobbar e adha'anna Petthe Parjanjiyan, sampe' okossa notobi kodhungnga Petthe jareya, sampe' ta' etangale'e bi' Harun, sabab mon Harun nangale'e totobba Petthe Parjanjiyan jareya, tanto mate." 
Leviticus16:14 Harun pas kodu ngala' dharana sape jareya sakone'; dhara jareya pas kodu eketessagi ban garigi'na ka bagiyan adha'na totobba Petthe Parjanjiyan ban pettong kale ka adha'anna Petthe. 
Leviticus16:15 Samarena jareya Harun kodu nyambelli embi' kaangguy kurban pangamponanna dusana ommat Isra'il. Dharana embi' jareya kodu egiba ka Rowangan Se Mahasocce, pas eketessagi ka bagiyan adha'na totobba Petthe Parjanjiyan ban ka bagiyan adha'na Petthe, akantha se ngettessagi dharana sape lake' rowa." 
Leviticus16:16 Kalaban cara se kantha jareya Harun nyocce'e Rowangan Se Mahasocce dhari najjissa bangsa Isra'il ban dhari sa-dusana bangsa jareya. Kemah Socce kodu esocce'e polana badha e nga'-tengnga'anna parkemahanna bangsa Isra'il ban ekenneng najjissa bangsa jareya. 
Leviticus16:17 Molae dhari bakto Harun maso' ka Rowangan Se Mahasocce ngatorragiya kurban kaangguy pangamponanna dusa jareya sampe' kalowar dhari jadhiya, ta' olle badha oreng settonga e dhalem Kemah jareya. Saellana mare ajalannagi opacara kaangguy aba'na dibi', kaangguy sabalana ban kaangguy bangsa Isra'il," 
Leviticus16:18 Harun kodu kalowar, pas entar ka mezba kennengnganna kurban obbaran kaangguy nyocce'e mezba jareya. Dharana sape ban dharana embi' gella' kodu ekala' sakone' pas ebuliddagi ka dhu'-tandhu' e du-padduna mezba." 
Leviticus16:19 Dhara jareya kodu eketessagi bi' garigi'na sakone' sampe' pettong kale ka attassa mezba. Kalaban cara se kantha jareya mezba jareya epasocce dhari najjissa bangsa Isra'il, sopaja daddiya socce." 
Leviticus16:20 Saellana mabadha opacara nyocce'e Rowangan Se Mahasocce ban bagiyan en-laenna e Kemah Socce ban mezbana, Harun kodu ngatorragi ka PANGERAN embi' se gi' odhi' se kapele kaangguy Azazel." 
Leviticus16:21 Tanangnga kodu etompangngagi ka cethagga embi' jareya sambi ngakowagi sakabbinna kasala'anna, dusana ban sabarang tengkana bangsa Isra'il se ta' atoro' ka papakonna PANGERAN. Kalaban cara se kantha jareya sakabbinna kasala'anna bangsa Isra'il ealle ka attassa cethagga embi' jareya. Pas kodu badha oreng se etugassagi ngagga embi' jareya ka ra-ara." 
Leviticus16:22 Embi' jareya ngeba sa-dusana bangsa Isra'il ka tana kajal se ta' ekennengnge oreng, ban kodu eocol e ra-ara." 
Leviticus16:23 Saellana jareya Harun kodu maso' ka dhalem Kemah, mokka' pangangguyya imamma se eangguy baktona maso' ka Rowangan Se Mahasocce, ban pangangguy jareya kodu edina e jadhiya." 
Leviticus16:24 Saellana jareya Harun kodu mandhi e kennengngan se etantowagi kaangguy kaparlowan jareya malolo, pas asalen ngangguy kalambina dibi'. Samarena pas kodu kalowar ngatorragi kurban obbaran kaangguy pangamponanna dusana dibi' ban dusana bangsa Isra'il." 
Leviticus16:25 Gajina keban se egabay kurban pangamponanna dusa jareya kodu eobbar e mezba. 
Leviticus16:26 Oreng se ngocol embi' se kapele kaangguy Azazel e ra-ara rowa kodu nyassa kalambina sarta mandhi sabellunna mole ka parkemahan. 
Leviticus16:27 Sape lake' ban embi' se egabaya kurban pangamponanna dusa, se dharana egiba maso' ka Rowangan Se Mahasocce kaangguy pangamponanna dusa, kodu egiba ka lowaranna parkemahan pas eobbar. Kole'na, dagingnga, essena tabu'na keban se dhadhuwa' jareya kodu eobbar kabbi." 
Leviticus16:28 Oreng se ngobbar jareya kodu nyassa kalambina pas mandhi sabellunna mole ka parkemahan. 
Leviticus16:29 Atoran-atoran reya kodu etoro' salanjangnga. E tanggal sapolo bulan petto', oreng Isra'il ban oreng manca se apolong e antarana bangsa Isra'il jareya kodu apowasa ban ta' olle alalakon, sabab are jareya are se talebat soccena. E are jareya kodu ebadha'agi opacara kaangguy nyocce'e bangsa Isra'il dhari sakabbinna dusana sopaja daddiya berse." 
Leviticus16:30  
Leviticus16:31  
Leviticus16:32 Imam Agung se la etahbissagi kaangguy aladine Allah malolo menangka gantena eppa'na, kodu ajalannagi opacara kaangguy nyocce'e bangsa jareya. E bakto ajalannagi opacara imam jareya kodu ngangguy pangangguy dhari kaen linen se pera' ekagabay kaparlowan jareya malolo," 
Leviticus16:33 pas ajalannagi opacara kaangguy nyocce'e Rowangan Se Mahasocce, bagiyan en-laenna e Kemah Socce, mezba, mam-imam ban sakabbinna bangsa Isra'il." 
Leviticus16:34 Opacara jareya kodu ebadha'agi sataon sakaleyan kaangguy nyocce'e bangsa Isra'il dhari sa-dusana. Jareya atoran-atoran se kodu etoro' salanjangnga. Mosa alampa'agi akantha se edhabuwagi PANGERAN ka salerana. 
Leviticus17:1 Dhabuna PANGERAN ka Mosa," 
Leviticus17:2 “Kabala ka Harun ban na'-ana'na ban ka sakabbinna bangsa Isra'il. 
Leviticus17:3 Mon oreng Isra'il ngatorragi sape, dumba otabana embi' ka PANGERAN, keban jareya kodu esambelli e adha'anna labangnga Kemah Socce. Mon esambelli e kennengngan laen, oreng jareya ta' atoro' ka hokom polana magili dhara, daddi ta' eanggep ommadda Allah pole." 
Leviticus17:4  
Leviticus17:5 Maksodda papakon jareya sopaja bangsa Isra'il ngeba ka Kemah Socce ban-keban tor-atorra se biyasana esambelli e talon. Tor-ator jareya wajib egiba ka imam e adha'anna labangnga Kemah Socce ban esambelli e jadhiya menangka kurban salameddan. 
Leviticus17:6 Imam kodu nyerammagi dharana keban jareya ka sakalenglengnga penggirra mezba e adha'anna labangnga Kemah Socce, ban ngobbar gajina sopaja bauna masennengnga panggaliyanna PANGERAN." 
Leviticus17:7 Bangsa Isra'il kodu teptep esto ka PANGERAN ban ta' olle nyambelli keban se ekagabay kurban ka jin-ejjin se jahat. Atoran jareya kodu etoro' salanjangnga. 
Leviticus17:8 Mon oreng Isra'il otaba oreng manca se apolong ban oreng Isra'il ngatorragi kurban obbaran otaba kurban laenna 
Leviticus17:9 ka PANGERAN, kurban jareya kodu eatorragi e adha'anna labangnga Kemah Socce. Mon eatorragi e kennengngan laenna, oreng jareya ta' eanggep ommadda Allah pole.”" 
Leviticus17:10 “Mon oreng Isra'il otabana oreng manca se apolong ban oreng Isra'il ngakan daging se gi' badha dharana, oreng jareya bakal eokoma bi' Sengko' ban ta' eanggep Tang ommat pole." 
Leviticus17:11 Nyabana saneyap mahlok badha e dhalem dharana. Daddi Sengko' nyoro nyerammagiya dhara ka attassa mezba sopaja sa-dusana ommat esapora'a. Dhara, iya areya nyaba, malebbar dusa." 
Leviticus17:12 Lantaran jareya bangsa Isra'il otabana oreng manca se apolong ban bangsa Isra'il ta' olle ngakan daging se gi' badha dharana. 
Leviticus17:13 Mon oreng Isra'il otabana oreng manca se apolong ban oreng Isra'il e bakto ababurun mega' mano' otaba keban laen se ta' haram, dharana keban jareya kodu epakalowar ka tana sarta pas etotobi tana." 
Leviticus17:14 Nyabana saneyap mahlok badha e dhalem dharana, daddi Sengko' alarang bangsa Isra'il ngakan daging se gi' badha dharana. Pa'-sapa'a se ngalakone barang larangan reya ta' eanggep Tang ommat pole." 
Leviticus17:15 Saneyap oreng Isra'il otaba oreng manca se ngakan dagingnga keban se mate biyasa otabana mate eceppa' burun alas, kalambina kodu esassa sarta pas mandhi ban anante' sampe' compet are, buru daddi berse." 
Leviticus17:16 Mon ta' ajalannagi se kantha jareya, oreng jareya kodu nanggung okoman dhari Sengko', PANGERAN.”" 
Leviticus18:1 Dhabuna PANGERAN ka Mosa," 
Leviticus18:2 “Kabala ka reng-oreng Isra'il Tang oca' reya: Sengko' reya PANGERAN, Allahna ba'na." 
Leviticus18:3 Ba'na ja' nero tengkana oreng e Messer se tao ekennengnge ba'na, otabana oreng e Kana'an, nagara se sateya reya eentarana ba'na, ban ba'na bi' Sengko' eaterragiya ka jadhiya sateya reya." 
Leviticus18:4 Toro' Tang kom-hokom ban lakone sakabbinna Tang parenta. Sengko' reya PANGERAN, Allahna ba'na." 
Leviticus18:5 Toro' sakabbinna atoran ban kom-hokom se bi' Sengko' la ebagi ka ba'na. Mon bi' ba'na jareya elakone, odhi'na ba'na bakal salamedda. Sengko' reya PANGERAN.”" 
Leviticus18:6 PANGERAN apareng atoran-atoran reya. Lalake' ban babine' se gi' kaetong bala semma' ta' olle apolong tedhung. 
Leviticus18:7 Ba'na ta' olle tedhung apolong ban ebuna dibi', sabab jareya ha'na eppa'na." 
Leviticus18:8 Ba'na ta' olle ya-nyeya eppa'na kalaban tedhung apolong ban sala settong dhari binena eppa'na se laen. 
Leviticus18:9 Ta' olle tedhung apolong ban taretan bine'na otaba taretan kaballun bine'na, se eparaja sabengko ban ba'na otaba se eparaja e kennengngan laen." 
Leviticus18:10 Ja' tedhung apolong ban kompoyya; jareya matodhusan ka ba'na dibi'. 
Leviticus18:11 Ba'na ta' olle apolong tedhung ban taretan bine'na se tonggal eppa' otaba se tonggal ebu, sabab jareya taretanna ba'na keya." 
Leviticus18:12 Ba'na ta' olle apolong tedhung ban majadhi' bine'na se sataretan ban eppa'na otaba ban ebuna. 
Leviticus18:13  
Leviticus18:14 Ba'na ta' olle tedhung apolong ban binena taretanna eppa'na, sabab jareya binena majadhi'na ba'na." 
Leviticus18:15 Ba'na ta' olle tedhung apolong ban mantona," 
Leviticus18:16 otaba ban binena taretanna. 
Leviticus18:17 Ba'na ta' olle apolong tedhung ban ana'na otaba ban kompoyya dhari ana' lake'na otaba dhari ana' bine'na. Olle daddi jareya gi' sabala'an ban ba'na, ban jareya tamaso' lalakon se cemmer." 
Leviticus18:18 Ta' olle abine taretanna binena, mon binena ba'na jareya gi' odhi'." 
Leviticus18:19 Ja' apolong tedhung ban babine' se gi' teppa'na dhateng kotorra, sabab babine' jareya najjis." 
Leviticus18:20 Ja' apolong tedhung ban binena oreng; sabab jareya andaddiyagi ba'na najjis. 
Leviticus18:21 Ja' magi sala settong dhari ana'na ba'na kaangguy ekagabay kurban ka Molokh, sabab jareya tamaso' lalakon se ya-nyeya asmana Allah, PANGERANna ba'na." 
Leviticus18:22 Oreng lalake' ta' olle apolong tedhung ban lalake'; jareya lalakon se ekabaji'i bi' Allah. 
Leviticus18:23 Lalake' otaba babine' ta' olle apolong tedhung ban keban; jareya lalakon se manajjis ba'na. 
Leviticus18:24 Ja' manajjis aba' ban kon-lalakon jareya, sabab kalaban cara se kantha jareya sa-bangsa se ngennengnge Kana'an sabellunna ba'na manajjis aba'na. Lantaran jareya bangsa jareya eojuk bi' Sengko' sopaja ba'na ngennenga ngennengnge nagara jareya." 
Leviticus18:25 Bangsa jareya ngalakone sabarang se majitjit, sampe' tanana daddi najjis. Daddi bi' Sengko' eokom, ta' eedine ngennengnge nagara jareya. Tape ba'na maske baramma'a ta' olle ngalakone sabarang se kantha jareya. Ba'na kabbi, oreng Isra'il ban oreng manca se akompol ban oreng Isra'il, kodu atoro' ka atoran ban parenta se dhari Sengko'," 
Leviticus18:26  
Leviticus18:27  
Leviticus18:28 sopaja ba'na bi' Sengko' ta' eokom ban ta' eojuk dhari tana jareya akantha reng-oreng se ta' kennal ka Sengko', PANGERAN, se ngennengnge nagara jareya sabellunna ba'na." 
Leviticus18:29 Ba'na tao ja' pa'-sapa'a se ngalakone sabarang lalakon se majitjit jareya bakal ta' eanggebba Tang ommat pole. 
Leviticus18:30 PANGERAN laju adhabu, “Toro' sakabbinna parenta dhari Sengko' jareya, ja' nero tengkana reng-oreng se ngennengnge tana Kana'an sabellunna ba'na, ban ba'na ja' manajjis aba' ban kon-lalakon jareya. Sengko' reya PANGERAN Allahna ba'na.”" 
Leviticus19:1 Dhabuna PANGERAN ka Mosa, “Kabala ka ommat Isra'il Tang parenta reya: Ba'na kodu socce, sabab Sengko', PANGERAN Allahna ba'na, socce." 
Leviticus19:2  
Leviticus19:3 Saneyap oreng kodu padha hormat ka rama ebuna, ban kodu araya'agi are Sabat akantha se la eparenta'agi bi' Sengko'. Sengko' reya PANGERAN, Allahna ba'na." 
Leviticus19:4 Ja' nyemba brahala. Ja' agabay arca dhari logam ban ja' nyemba arca se kantha jareya. Sengko' PANGERAN, Allahna ba'na." 
Leviticus19:5 Mon ba'na ngatorragi kurban salameddan aropa keban, toro' atoran-atoran se la etantowagi bi' Sengko', sopaja kurban jareya bisa'a etarema bi' Sengko'." 
Leviticus19:6 Dagingnga kodu kakan e are bakto keban jareya esambelli otaba kalagguwanna. Karena daging se gi' badha saellana lebat tello are kodu eobbar epatadha', sabab daging jareya haram." 
Leviticus19:7 Mon karena daging jareya gi' ekakan, kurban jareya bi' Sengko' ta' etarema." 
Leviticus19:8 Pa'-sapa'a ngakan daging jareya sala polana ta' ngargai barang se la eatorragi ka Sengko' malolo. Oreng jareya ta' eanggep Tang ommat pole. 
Leviticus19:9 Mon ba'na anye, ja' metthek gandum se tombu e gir-penggirra teggalla, ban ja' abali makompola re-karena gandum se gi' badha e teggalla saellana anye." 
Leviticus19:10 Ja' abali ka kebbunna anggurra kaangguy makompol re-karena buwana anggur se gi' badha e bungkana saellana epetthek dha'-adha'na. Bariya keya wa'-buwa'an se la gaggar ja' kala'. Dina me' olle ekala' oreng mesken otabana oreng manca. Sengko' PANGERAN, Allahna ba'na." 
Leviticus19:11 Ja' co'-ngeco', nepo otabana lecegan." 
Leviticus19:12 Ja' ajanji bit Tang nyama mon ba'na ta' amaksod neptebbana janji jareya, sabab kalaban cara se kantha jareya ba'na ya-nyeya Tang nyama. Sengko' GUSTE Allahna ba'na." 
Leviticus19:13 Ja' merres sasamana otabana arampas barangnga. Opana oreng se alako ka ba'na ja' tahan maske pera' samalem. 
Leviticus19:14 Ja' abasto oreng kopok ban ja' nyaba' bato e jalan se elebadi oreng buta sopaja oreng buta jareya ta' tatandhung. Ba'na kodu tako' ban hormat ka Sengko', sabab Sengko' GUSTE Allahna ba'na." 
Leviticus19:15 Pajujur mon ngadili parkara; ja' nolonge oreng se mesken, ban ja' patako' ka oreng sogi." 
Leviticus19:16 Ja' mabalattra petenna e antarana reng-oreng sabangsana ba'na dibi', me' olle ba'na ta' daddi lantaranna matena sasamana. Sengko' reya PANGERAN." 
Leviticus19:17 Ja' nyempen sake' ate ka sapa'a bai. Mon ba'na atokar ban sapa'a bai, pamare gallu orosan jareya, me' olle ba'na ta' dusa polana oreng laen." 
Leviticus19:18 Ja' males sake' ate ka oreng ban ja' baji' ka oreng laen, tape taresnae sasamana pakantha taresnana ba'na ka aba'na dibi'. Sengko' reya PANGERAN." 
Leviticus19:19 Toro' Tang parenta kabbi. Ja' malake'e ebin ban ebin laen se ta' padha macemma. Ja' namen bibit dhu macem e dhalem settong kebbun otaba teggal. Ja' ngangguy kalambi se etennon bi' bennang dhu macem. 
Leviticus19:20 Mon badha oreng lalake' ajanji ajuwala dunor bine'na ka lalake' laen kaangguy ekasellera, dineng oreng se melle dunor jareya gi' ta' majar, ban oreng se ajuwal dunor jareya tedhung apolong ban dunor jareya, se kadhuwa jareya kodu padha eokom, tape ta' olle eokom mate, sabab maske baramma'a babine' jareya gi' dunorra." 
Leviticus19:21 Lalake' jareya kodu ngeba dumba lake' ka adha'na Tang Kemah Socce menangka kurban tebbusanna kasala'an. 
Leviticus19:22 Imam kodu ngurbannagi dumba jareya e dhalem opacara panyocceyan, sopaja dusana oreng jareya esapora'a. Sengko', Allah, tanto pas nyapora dusana oreng jareya." 
Leviticus19:23 Mon ba'na la maso' ka nagara Kana'an, ban la namen acem-macem bungkana wa'-buwa'an e jadhiya, saabidda tello taon se dha'-adha'na wa'-buwa'an jareya kodu eanggep haram, ta' olle kakan." 
Leviticus19:24 E taon se kapeng empa' buwana kabbi kodu eatorragi ka Sengko', PANGERAN, menangka tandha sokkor." 
Leviticus19:25 E taon se kapeng lema' buru buwana olle ekakan ba'na. Mon atoran reya bi' ba'na etoro' kabbi, bungkana wa'-buwa'anna ba'na bakal sajana bannya' buwana. Sengko' reya PANGERAN, Allahna ba'na." 
Leviticus19:26 Ja' ngakan dhara. Ja' ngangguy mo-elmo gaib. 
Leviticus19:27 Ja' agunteng obu' e bagiyan erengnga cethagga, ban ja' nyokor janggu'." 
Leviticus19:28 Ba'na ja' alokae kole'na kaangguy masange dha-tandha otabana alokae badanna menangka tandha ja' ba'na sossa polana kapateyan. Sengko' reya PANGERAN. 
Leviticus19:29 Ja' magaggar darajadda' ana' bine'na ba'na kalaban nyoro ana'na ba'na jareya daddi sondel e kowel. Mon ba'na ngalakone se kantha jareya, ba'na macemmer nagarana, ban tengka se ta' pantes bakal bannya'a e nagara jareya." 
Leviticus19:30 Raya'agi are Sabat ban hormadi kennengngan se la kusus kaangguy kaparlowan abakteya ka Sengko'. Sengko' reya PANGERAN. 
Leviticus19:31 Ja' menta babala'an ka dhukon se ahubungan ban arrohna reng-oreng mate. Mon ba'na ngalakone jareya, ba'na najjis. Sengko' PANGERAN, Allahna ba'na." 
Leviticus19:32 Hormadi oreng towana. Ba'na pahormat ban patako' ka Sengko', sabab Sengko' reya PANGERAN." 
Leviticus19:33 Ja' juba' ate ka oreng manca se badha e nagarana ba'na. 
Leviticus19:34 Ka reng-oreng manca jareya ba'na papadha ban ka reng-oreng sabangsana dibi' ban taresnae reng-oreng jareya akantha kataresna'anna ba'na ka aba'na dibi'. Kaenga'e ja' ba'na dibi' tao daddi oreng manca e Messer. Sengko' PANGERAN, Allahna ba'na." 
Leviticus19:35 Ja' nepo oreng laen ngangguy okoran palsu, tembangan otaba ker-taker palsu." 
Leviticus19:36 Angguy meterran, tembangan ban ker-taker se bendhe. Sengko' PANGERAN, Allahna ba'na, ban Sengko' la ngeba ba'na kalowar dhari Messer." 
Leviticus19:37 Toro' sakabbinna Tang hokom ban Tang parenta reya. Sengko' reya PANGERAN.” 
Leviticus20:1 Dhabuna PANGERAN ka Mosa," 
Leviticus20:2 “Kabala kantha reya ka bangsa Isra'il: Pa'-sapa'a e antarana oreng Isra'il otabana oreng manca se apolong ban oreng Isra'il, se ngurbannagi ana'na ka diba Molokh, kodu egarujuk ban bato pasampe'mate ban ra'yat." 
Leviticus20:3 Oreng se ngurbannagi ana'na ka Molokh, manajjis Tang Kemah ban ngapessagi Tang nyama se socce. Oreng jareya bi' Sengko' eokoma ban ta' eanggebba Tang ommat pole." 
Leviticus20:4 Tape mon oreng laenna padha ta' parduli ka apa se la elakone oreng jareya ban ta' mate'e oreng jareya menangka okoman," 
Leviticus20:5 Sengko' dibi' se ngokoma oreng jareya ban ana' binena ban sakabbinna oreng se padha ta' esto keya ka Sengko' ban abakte ka Molokh. Reng-oreng jareya bi' Sengko' ta' eanggebba Tang ommat pole. 
Leviticus20:6 Oreng se entar menta babala'an ka dhukon se ahubungan ban roh-errohna oreng mate, bi' Sengko' eokoma ban ta'e eanggebba Tang ommat pole." 
Leviticus20:7 Jaga sopaja ba'na teptep socce, sabab Sengko' reya PANGERAN, Allahna ba'na." 
Leviticus20:8 Toro' Tang kom-hokom, sabab Sengko' reya PANGERAN se nantowagi ba'na kaangguy Sengko' malolo.”" 
Leviticus20:9 PANGERAN apareng atoran-atoran reya, “Oreng se abasto eppa' ban ebuna kodu eokom mat; oreng jareya mate polana salana dibi'." 
Leviticus20:10 Mon oreng Isra'il azina ban binena oreng sabangsana, oreng jareya ban babine'na kodu eokom mate." 
Leviticus20:11 Oreng lalake' se tedhung apolong ban sala settong dhari binena eppa'na, ngapessagi eppa'na. Lalake' jareya ban babine'na kodu eokom mate." 
Leviticus20:12 Mon oreng lalake' tedhung apolong ban mato bine'na, se kadhuwa kodu eokom mate. Se kadhuwa jareya azina, ban mate lantaran salan dibi'." 
Leviticus20:13 Mon oreng lalake' apolong tedhung ban lalake' laen, se kadhuwa jareya ngalakone barang cemmer, daddi kodu padha eokom mate. Se kadhuwa jareya mate polana salan dibi'." 
Leviticus20:14 Mon oreng lalake' abine oreng babine' ban ebuna babine' jareya, se katello jareya kodu eobbar sampe' mate kabbi, sabab se katello jareya ngalakone barang se cemmer. Lalakon se kantha jareya ta' olle badha e antarana ba'na." 
Leviticus20:15 Mon oreng lalake' tedhung apolong ban keban, oreng ban keban jareya kodu epate'e." 
Leviticus20:16 Mon oreng babine' tedhung apolong ban keban, babine' ban keban jareya kodu epate'e. Reng-oreng jareya mate lantaran salana dibi'." 
Leviticus20:17 Mon oreng lalake' abine taretan bine'na dibi', otaba taretan bine'na se tonggal eppa' otaba tonggal ebu, reng-oreng jareya ta' eanggep Tang ommat pole. Reng-oreng jareya alako barang se cemmer, kodu nanggung okoman polana salana dibi'." 
Leviticus20:18 Mon oreng lalake' apolong tedhung ban babine' se parappa'na dhateng kotorra, se kadhuwa jareya ta' eanggep Tang ommat pole, sabab ta' atoro' atoran se madaddi oreng berse menorot atoranna agama." 
Leviticus20:19 Mon oreng lalake' apolong tedhung ban majadhi' bine'na, se kadhuwa jareya kodu nanggung okomanna kasala'anna dibi'." 
Leviticus20:20 Mon oreng lalake' tedhung ban binena majadhi'na, oreng jareya ngapessagi majadhi' lake'na. Lalake' ban babine' jareya kodu nanggung okomanna salana dibi'. Saomorra se kadhuwa jareya ta' kera andhi' ana'." 
Leviticus20:21 Mon oreng lalake' ngala' binena taretanna, jareya ngalakone barang se cemmer, ban ngapessgi taretanna. Sampe' mate se kadhuwa jareya ta' kera andhi' ana'.”" 
Leviticus20:22 PANGERAN adhabu, “Toro' sakabbinna Tang hokom ban parenta, sopaja ba'na bi' Sengko' ta' eojuga dhari nagara Kana'an, sateya reya Sengko' ngeba'a ba'na dha' essa'." 
Leviticus20:23 Ja' nero adad kabiyasa'anna bangsa se badha e dhissa'; bagnsa jareya bi' Sengko' eojuga, sopaja ba'na ngennenga maso' ka nagarana, sabab Sengko' jitjit ka tengkana bangsa se jahar jareya." 
Leviticus20:24 Tape tana se landhu tor ma'mor reya bi' Sengko' la ejanjiyagi ka ba'na, daddi bi' Sengko' ebagiya ka ba'na me' olle ekaandhi' ba'na. Sengko' reya PANGERAN Allahna ba'na se malaen ba'na dhari sa-bangsa laenna." 
Leviticus20:25 Daddi ba'na kodu tao abida'agi antarana ban-keban sarta no'-mano' se halal ban se haram. Ja' ngakan keban otaban mano' se haram. Bi' Sengko' ban-keban jareya la enyata'agi ja' haram, daddi mon bi' ba'na ekakan, ba'na daddi najjis." 
Leviticus20:26 Bi' Sengko' ba'na epalaen dhari sa-bangsa laenna sopaja ba'na daddiya Tang andhi' malolo. Ba'na kodu socce sabab Sengko' reya PANGERAN ban Sengko' reya socce. 
Leviticus20:27 Oreng lalake' otaba babine' se ahubungan ban roh-errohna oreng mate kodu egarujuk sampe' mate. Sapa'a bai se ngalakone jareya kodu nanggung okomanna, mate polana salan dibi'.”" 
Leviticus21:1 Dhabuna PANGERAN ka Mosa, “Kabala ka mam-imam toronanna Harun: Oreng se daddi imam ta' olle manajjis aba'na lantaran noro' entar ka opacarana ngoburragi oreng mate mon se mate jareya balana," 
Leviticus21:2 kajabana mon se mate jareya ebuna, eppa'na, ana'na, taretan lake'na," 
Leviticus21:3 otabana taretan bine'na se gi' ta' alake se apolong e bengkona. 
Leviticus21:4 Imam ta' olle manajjis aba'na lantaran entar ka opacarana ngoburragi oreng mate, mon se mate jareya la-balana binena." 
Leviticus21:5 Imam ta' olle agundhul sabagiyan dhari cethagga ban ta' olle nyokor janggu'na otaba alokae badanna ngangguy barang se tajem kaangguy noduwagi ja' aba'na sossa. 
Leviticus21:6 Imam jareya Tang andhi' malolo, ban ta' olle majuba' Tang nyama. Imam ngatorragi kurban kakanan ka Sengko', molana kodu socce." 
Leviticus21:7 Imam ta' olle abine babine' bekkas sondel, otabana babine' se ta' paraban otaba babine' se atellak ban lakena, sabab imam reya Tang andhi'." 
Leviticus21:8 Bangsa Isra'il kodu ngakone ja' imam reya oreng se kaangguy Sengko' malolo, sabab imam jareya ngatorragi kurban kakanan ka Sengko'. Sengko' reya PANGERAN; Sengko' socce ban Sengko' masocce Tang ommat." 
Leviticus21:9 Mon ana' babine'na imam badha se daddi sondel, babine' jareya ngapessagi eppa'na ban kodu eobbar sampe' mate." 
Leviticus21:10 Imam Agung reya la etahbissagi kalaban eselene mennya' opacara ka attassa cethagga sarta kalaban epangangguy kalambina Imam Agung, daddi obu'na ta' olle salsal polana ta' esoroy, ban ta' olle nyebbit kalambina polana noduwagiya ja' atena sossa." 
Leviticus21:11 Imam reya la eatorragi ka Sengko', epadaddi andhi'na Sengko', daddi ta' olle manajjis aba'na, ta' olle keya manajjis Tang Kemah lantaran kalowar dhari jadhiya entara maso' ka bengko se badha jinazana, maske jareya jinazana eppa'na dibi' otaba ebuna dibi'." 
Leviticus21:12  
Leviticus21:13 Imam reya pera' olle abine ban paraban dhari sukuna dibi'. Ta' olle akabin ban randha otaba babine' se etellak bi' lakena, otabana babine' bekkas sondel." 
Leviticus21:14  
Leviticus21:15 Mon atoran reya ta' etoro', na'-ana'na se koduna socce, bakal najjissa. Sengko' reya PANGERAN, ban imam jareya bi' Sengko' la epadaddi Imam Agung malolo.”" 
Leviticus21:16 Dhabuna PANGERAN ka Mosa," 
Leviticus21:17 “Kabala kantha reya ka Harun: Toronanna ba'na se ena badanna ta' olle ngeba kurban kakanan ka Sengko'. Atoran reya kodu eangguy salanjangnga. 
Leviticus21:18 Oreng se ngatorragi kurban ta' olle ena badanna; se emaksod iya areya se buta otaba dippang, se rosak mowana otaba bagiyanna badanna," 
Leviticus21:19 se dhingkol otaba se dippang sokona," 
Leviticus21:20 se bungko' ban se cabul, se sake' mata otaba andhi' panyaket kole'; otaba se ekobiri." 
Leviticus21:21 Saneyap toronanna Imam Harun se ena badanna ta' olle ngatorragi kurban kakanan ka Sengko'. 
Leviticus21:22 Tape olle ngakan kakanan se ekurbannagi, iya areya kurban kakanan se socce otaba se talebat soccena." 
Leviticus21:23 Lantaran oreng jareya ena badanna, ta' olle entar ka seddi'anna bir-tabir se mesa Rowangan Se Socce otabana mezba. Bariya keya ta' olle manajjis rang-barang se la eteptebbagi kaangguy Sengko' malolo, sabab Sengko' reya PANGERAN, ban Sengko' se nantowagi rang-barang jareya kaangguy Sengko' malolo.”" 
Leviticus21:24 Jareya atoran-atoran se epanapa' Mosa ka Harun ban tra-pottrana, ban ka saneyap bangsa Isra'il." 
Leviticus22:1 Dhabuna PANGERAN ka Mosa," 
Leviticus22:2 “Kabala ka Harun ban na'-ana'na: Patete mon ngoros sabarang se eatorragi bangsa Isra'il ka Sengko' malolo, sopaja ba'na ta' majuba'a Tang nyama se socce. Sengko' reya PANGERAN." 
Leviticus22:3 Mon sala settong dhari toronanna ba'na se teppa'na najjis nyander ka seddi'anna tor-ator se socce se bi' bangsa Isra'il eatorragi ka Sengko' malolo, oreng jareya ta' olle aladine pole e mezba. Atoran reya kodu eangguy salanjangnga. Sengko' reya PANGERAN." 
Leviticus22:4 Toronanna Harun se nyandhang panyaket kole' budhuk, otabana sake' matakao sampe' kalowaran le-ngalelle, ta' olle ngakan tor-ator se socce sabellunna aba'na enyata'agi berse. Imam daddi najjis mon nyedding ka barang se najjis lantaran nyedding ka mayyit, otabana mon aba'na kalowar manne," 
Leviticus22:5 otabana mon nyedding ka keban otaba ka oreng se najjis. 
Leviticus22:6 Imam se najjis polana jareya, paggun najjis sampe' compet are. Ban saellana compet are gi' ta' olle ngakan kakanan se eatorragi ka Sengko' sabellunna mandhi." 
Leviticus22:7 Saellana compet are imam jareya berse ban olle ngakan kakanan se eatorragi ka Sengko' jareya, sabab pajat jareya kakanna." 
Leviticus22:8 Imam ta' olle ngakan dagingnga keban se mate biyasa, otaba se eceppa' burun alas. Mon imam ngakan daging jareya, daddi najjis. Sengko' reya PANGERAN." 
Leviticus22:9 Mam-imam kodu padha atoro' ka sakabbinna atoran se dhari Sengko'. Mon enja', mam-imam jareya sala, ban bakal mateya lantaran ta' atoro' ka atoran-atoran se socce. Sengko' reya PANGERAN, ban Sengko' se nantowagi mam-imam jareya kaangguy Sengko' malolo." 
Leviticus22:10 Pera' balana imam jareya dibi' se olle noro' ngakan tor-ator se eatorragi ka Sengko' malolo; oreng laenna ta' olle, maske apolong bengko ban imam jareya, bariya keya kabulana." 
Leviticus22:11 Tape nor-dunor se ebelli bi' obangnga imam jareya dibi, otabana se lahir e bengkona imam jareya, olle noro' ngakan kakanan bagiyanna imam jareya." 
Leviticus22:12 Ana' bine'na imam se alake oreng se banne imam, ta' olle noro' ngakan tor-ator jareya." 
Leviticus22:13 Tape mon babine' jareya la randha otaba etellak bi' lakena ban ta' andhi' ana', sarta abali ka bengkona eppa'na ban daddi tanggunganna imam jareya, olle ngakan kakanan bagiyanna eppa'na. Pera' ana' binena imam se olle ngakan kakanan se eatorragi ka Sengko'." 
Leviticus22:14 Mon oreng se banne ana' binena imam ta' etengnget ngakan kakanan se la eatorragi ka Sengko', oreng jareya kodu agante'e ka imam, etambai dhu polo persenna." 
Leviticus22:15 Mam-imam ta' olle manajjis tor-ator se emaksottagi ka angguy Sengko' malolo," 
Leviticus22:16 sabab mon tor-ator jareya epanneng ekakan bi' oreng se ta' andhi' ha', daddi najjis. Parkara jareya andaddiyagi oreng jareya sala ban madhateng okoman ka aba'na. Sengko' reya PANGERAN, ban Sengko' se masocce tor-ator jareya.”" 
Leviticus22:17 Dhabuna PANGERAN ka Mosa," 
Leviticus22:18 “Kabala ka Harun ban ka na'-ana' sarta ka sakabbinna bangsa Isra'il atoran-atoran reya: Mon oreng Isra'il otaba oreng manca se apolong ban bangsa Isra'il ngatorragi kurban obbaran kaangguy ngessa'agi neyat otaba kaangguy kurban sokalella," 
Leviticus22:19 keban se ekurbannagi kodu lalake' ban ta' olle badha calena sopaja etarema'a bi' Sengko'. 
Leviticus22:20 Ja' ngatorragi keban se badha calena, sabab Sengko' ta' endha' narema." 
Leviticus22:21 Mon oreng ngatorragi ka Sengko' kurban salameddan kaangguy ngessa'agi neyat otaba kaangguy kurban sokalella, kebanna ta' olle badha calena, me' olle kurbanna etarema bi' Sengko'." 
Leviticus22:22 Keban se buta, se potong tolangnga otaba se loka, se etombuwi babudun se badha nanana, se nyandhang panyaket kole' otaba akorengan, ja' atorragi ka Sengko'. Keban se kantha jareya ja' atorragi ka Sengko' kaangguy kurban kakanan e mezba." 
Leviticus22:23 Keban se ta' samporna badanna olle kagabay kurban sokalella; tape kaangguy ngessa'agi neyat keban se kantha jareya t'a kera etarema bi' Sengko'. 
Leviticus22:24 Keban se pellerra rosak polana takampe', loka, mesmes otabana ebuwang, ja' atorragi ka Sengko'. Ta' olle badha kadaddiyan se kantha jareya e nagarana ba'na." 
Leviticus22:25 Ebin ollena dhari oreng manca ta' olle ekagabay kurban dhadha'aran. Keban se kantha jareya eanggep ena ban ta' etarema bi' Sengko'.” 
Leviticus22:26 Mon sape, dumba otaba embi' gi' buru abudhu', budhu'na jareya ta' olle epesa dhari korbina sampe' pettong are. Buru saellana jareya keban jareya ekenneng tarema kaangguy kurban dhadha'aran." 
Leviticus22:27  
Leviticus22:28 Korbina sape, dumba otabana embi' ja' kurbannagi pabareng ban budhu'na e dhalem settong are." 
Leviticus22:29 Mon ba'na ngatorragi kurban sokkoran ka Sengko', lakone jareya menorot atoran, sopaja kurban jareya etarema'a bi' Sengko'." 
Leviticus22:30 Kurban jareya kodu ekakan e are jareya keya, ja' sampe' badha karena sampe' kalagguwanna." 
Leviticus22:31 “Toro' Tang parenta jareya kabbi; Sengko' reya PANGERAN. 
Leviticus22:32 Ja' majuba' Tang nyama se socce. Bangsa Isra'il kodu nyemba ka Sengko', Se Mahasocce. Sengko' reya PANGERAN se masocce ba'na;" 
Leviticus22:33 Sengko' se ngeba ba'na kalowar dhari Messer, sopaja Sengko' daddiya Allahna ba'na. Sengko' reya PANGERAN.”" 
Leviticus23:1 Dhabuna PANGERAN ka Mosa," 
Leviticus23:2 “Kabala ka bangsa Isra'il atoran-atoran parkara paraya'an agama, se kodu eomommagi menangka are raja kaangguy kabakteyan; kabala kantha reya." 
Leviticus23:3 Badha nem are se olle angguy alako, tape are se kapeng petto', iya areya are Sabat, kodu egabay are istirahat se kaangguy PANGERAN malolo. E are jareya ba'na kodu mabadha kompolan kaangguy ajalannagi kabakteyan, ban ta' olle alalakon." 
Leviticus23:4 Areya' re-are raja se eteptebbagi PANGERAN, ban se kodu eomommagi e bakto se la etantowagi.”" 
Leviticus23:5 “Are Raja Paska se eraya'agi kaangguy amolja'agi PANGERAN, molae dhari baktona compet are e tanggal pa' bellas bulan settong." 
Leviticus23:6 Kalagguwanna, tanggal lema bellas, molae paraya'an Roti Se Ta' Eragi'i, pettong are abidda ba'na ta' olle ngakan roti se eragi'i." 
Leviticus23:7 Pettong are abidda ba'na kodu ngatorragi kurban kakanan ka PANGERAN. E are se kapeng settong ban se kapeng petto' e dhalem paraya'an jareya, ba'na kodu mabadha kompolan kaangguy mabadha kabakteyan, ban ta' olle alako berra'.”" 
Leviticus23:8  
Leviticus23:9 Mon ba'na la napa' ka nagara se eparengngagi PANGERAN ka ba'na, ban makompol hasella tana, gintelanna gandum se eanye dha'-adha' kadibi' kodu giba ka imam." 
Leviticus23:10  
Leviticus23:11 E are saellana are Sabat, imam kodu ngatorragi gandum jareya menangka tor-ator sokkoran ka PANGERAN, sopaja PANGERAN sennengnga ka ba'na." 
Leviticus23:12 E are baktona ba'na ngatorragi gandum jareya, ba'na kodu ngatorragi keya budhu'na dumba lake' settong se tadha' calena, se aomor sataon, menangka kurban obbaran." 
Leviticus23:13 Menangka kurban kakanan ba'na kodu ngatorragi teppong dhu kilo ecampore mennya' jaitun. Bauna kurban kareya masenneng panggaliyanna PANGERAN. Laen dhari jareya atorragi keya aengnga anggur saliter. 
Leviticus23:14 Sabellunna ngeba tor-ator jareya ka PANGERAN, ba'na ta' olle ngakan gandum se anyar jareya maske sakone'a, se aropa gandum matta, otabana se epanggang otaba etono aropa roti. Atoran reya kodu etoro' bi' na' potona ba'na kabbi salanjangnga." 
Leviticus23:15 Molae are samarena Sabat, e bakto ba'na ngatorragi gintelanna gandum se dha'-adha'na ka PANGERAN, ba'na kodu ngetong bakto pettong menggu." 
Leviticus23:16 E are se kapeng saeket, iya areya e are saellana Sabat se kapeng petto', ba'na kodu ngeba kurban sasajin ka PANGERAN." 
Leviticus23:17 Saneyap kalowarga kodu ngatorragi roti dhadhuwa' menangka kurban sokkoran ka PANGERAN. Saneyap roti kodu ekagabay dhari teppong alos dhu kilo, epobuwi ragi, ban kodu eatorragi ka PANGERAN menangka tor-ator hasella tana se dha'-adha'." 
Leviticus23:18 Salaenna roti jareya, bangsa Isra'il kodu ngatorragi keya budhu'na dumba papetto' se aomor sataon, sape lake' se gi' ngodha settong, ban embi' dhadhuwa'. Kabbi ta' olle badha calena ban kodu eatorragi menangka kurban obbaran ka PANGERAN, epabareng ban kurban sasajin sarta kurban aengnga anggur. Bauna kurban jareya masenneng panggaliyanna PANGERAN." 
Leviticus23:19 Ba'na kodu ngatorragi keya embi' lake' settong menangka kurban pangamponanna dusa, sarta dumba lake' dhadhuwa' se omorra sataon menangka kurban salameddan." 
Leviticus23:20 Roti ban budhu'na dumba se dhadhuwa' jareya bi' imam kodu eatorragi menangka tor-ator sokkoran ka PANGERAN, kurban jareya daddi bagiyanna imam. Tor-ator jareya kabbi socce." 
Leviticus23:21 E are jareya ba'na kodu mabadha kompolan kaangguy mabadha kabakteyan ban ta' olle alako berra'. Atoran reya kodu etoro' bi' na' potona ba'na salanjangnga, e dhimma'a bai se ekennengnge." 
Leviticus23:22 Mon ba'na anye, gandum se tombu e gir-penggirra teggalla ja' anye, ban ja' abali samarena anye makompola re-karena gandum se gi' ceccer e teggal. Dina jareya me' olle ekala' oreng mesken ban oreng manca. Sengko' reya PANGERAN, Allahna ba'na." 
Leviticus23:23 Tanggal settong bulan petto' kodu eraya'agi menangka are kaangguy istirahat malolo. Are jareya etandhai ban monyena calempong, ban ba'na kodu mabadha kompolan kaangguy abadha'agi kabakteyan." 
Leviticus23:24  
Leviticus23:25 Atorragi kurban kakanan ka PANGERAN ban ja' alako berra' e are jareya. 
Leviticus23:26 Tanggal sapolo bulan petto' reya are opacara taonan kaangguy pangamponanna dusana bangsa Isra'il. E are jareya ba'na kodu apowasa ban mabadha kompolan kaangguy abadha'agi kabakteyan sarta ngatorragi kurban kakanan ka PANGERAN. 
Leviticus23:27  
Leviticus23:28 Ja' alalakon, sabab are jareya are pangamponanna dusa, me' olle ba'na esapora e ajunanna Guste Allahna." 
Leviticus23:29 Pa'-sapa'a kanngakan e are jareya, ta' eanggep Tang ommat pole." 
Leviticus23:30 Ban pa'-sapa'a alalakon e are jareya, eokoma mate bi' Sengko' dibi'." 
Leviticus23:31 Atoran reya kodu etoro' bi' na' potona ba'na kabbi, e dhimma'a bai se ekennengnge." 
Leviticus23:32 Molae dhari baktona compet are e tanggal sanga' bulan jareya sampe' baktona compet are e tanggal sapolo, ba'na kodu araya'agi are Sabat, are se kaangguy istirahat malolo. Saare benteng ba'na kodu apowasa." 
Leviticus23:33 Pesta Ranggun Dhaun emolae tanggal lema bellas bulan petto', abidda pettong are." 
Leviticus23:34  
Leviticus23:35 Saabidda pettong are jareya, sabban are ba'na kodu ngatorragi kurban kakanan. E are se kapeng settong ban se kapeng ballu' ba'na kodu mabadha kompolan kaangguy abadha'agi kabakteyan ban ngatorragi kurban kakanan ka PANGERAN. Ja' alako berra' e are jareya." 
Leviticus23:36  
Leviticus23:37 Jareya kabbi re-are raja agama se eteptebbagi PANGERAN ban se kodu eomommagi bi' ba'na. E dhalem paraya'an jareya kabbi ba'na kodu amolja'agi PANGERAN kalaban mabadha kompolan kaangguy abadha'agi kabakteyan ban ngatorragi kurban kakanan, kurban obbaran, kurban sasajin, kurban keban ban kurban aengnga anggur, bannya'na menorot se ekaparlo sabban arena." 
Leviticus23:38 Paraya'an jareya kabbi menangka tamba'anna re-are Sabat biyasa, daddi tor-ator se acem-macem jareya menangka tamba'an keya ka tor-atorra ba'na se biyasa, tamba'anna kurbanna ba'na kaangguy nebbus neyat, otabana kurban sokalella se eatorragi ba'na ka PANGERAN." 
Leviticus23:39 Samarena anye, molae tanggal lema bellas bulan petto', ba'na kodu mabadha paraya'an pettong are abidda. Are se kapeng settong ban are se kapeng ballu' pera' kaangguy istirahat malolo." 
Leviticus23:40 E are se kapeng settong ba'na kodu metthek wa'-buwa'an se paleng bagus dhari kebbunna, bariya keya un-dhaunna palma ban ca'-ranca'na ju-kajuwan se rampa', pas amolae paraya'an kagumbira'an kaangguy ahormadi Guste Allahna ba'na." 
Leviticus23:41 Paraya'an jareya kodu ejalannagi pettong are abidda. Atoran reya kodu ejalannagi bi' na' potona ba'na salanjangnga. 
Leviticus23:42 Pettong are abidda bangsa Isra'il kodu neng e dhalem ko-bengkowan dhaun kabbi," 
Leviticus23:43 sopaja na' potona ba'na taowa ja' Sengko', PANGERAN, nyoro bangsa Isra'il neng e bengko kene' se saderhana, e bakto ngeba bangsa jareya kalowar dhari Messer. Sengko', PANGERAN, Allahna ba'na." 
Leviticus23:44 Daddi Mosa manapa' ka bangsa Isra'il atoran-atoran parkara carana mabadha paraya'an-paraya'an kaangguy ahormadi PANGERAN. 
Leviticus24:1 Dhabuna PANGERAN ka Mosa," 
Leviticus24:2 “Kabala ka bangsa Isra'il, soro ngala' mennya' jaitun se morne ban se paleng bagus, esseyagi ka mar-damar e dhalem Kemah Socce, sopaja damar jareya ekennenga odhi'i ros-terrosan." 
Leviticus24:3 Sabban malem Harun kodu ngodhi'i mar-damar jareya ban ngator sopaja mar-damar jareya terrosa odhi' sampe' gu-laggu, e lowaranna bir-tabir se notobi Petthe Parjanjiyan e Rowangan Se Mahasocce. Parenta reya kodu ejalannagi bi' na' potona ba'na salanjangnga." 
Leviticus24:4 Harun kodu ngoros mar-damar se badha e panongko'anna se ekagabay dhari emmas morne jarowa sopaja mar-damar jareya terrosa odhi' salanjangnga e dhalem Kemah Socce.” 
Leviticus24:5 Ngala' teppong se paleng bagus dhubellas kilo, kagabay roti se bunter dhubellas meggi', tong-settongnga sakilo." 
Leviticus24:6 Jajar roti jareya padaddi dhu jijir, jir-sajijirra bannya'na nem-ennem, e attassa meja se akole' emmas morne se badha e dhalem Kemah Socce." 
Leviticus24:7 Roti se dhu jijir jareya pobuwi mennyan se morne menangka tandha ja' roti jareya kurban kakanan se eatorragi ka PANGERAN. 
Leviticus24:8 Sabban are Sabat kodu badha roti se esajiyagi e dhalem Kemah Socce. Jareya kawajibanna bangsa Isra'il salanjangnga. 
Leviticus24:9 Roti jareya bagiyanna Harun ban na' potona, se kodu ngakan roti jareya e kennengngan se etantowagi kaangguy kaparlowan jareya malolo, sabab roti jareya bagiyan se paleng socce dhari kurban kakanan se eatorragi ka PANGERAN kaangguy bagiyanna para imam." 
Leviticus24:10 E parkemahanna oreng Isra'il badha oreng lalake' kasorang. Oreng jareya eppa'na oreng Messer ban ebuna oreng Isra'il, nyamana Selomit, ana'na Dibri dhari suku Dan. E settong are oreng jareya atokar ban oreng Isra'il e parkemahan. E bakto atokar, oreng jareya abasto Allah. Daddi oreng jareya bi' reng-oreng Isra'il egiba ka Mosa," 
Leviticus24:11  
Leviticus24:12 ban etahan sambi anante' potosanna PANGERAN se nantowagiya okomanna. 
Leviticus24:13 Dhabuna PANGERAN ka Mosa," 
Leviticus24:14 “Giba oreng jareya ka lowaranna parkemahan. Saneyap oreng se ngedhing oreng jareya abasto kodu nompangngagi tanangnga ka cethagga oreng jareya kaangguy nyakse'e ja' oreng jareya sala. Saellana jareya sakabbinna bangsa Isra'il kodu agarujuk oreng jareya ban bato sampe' mate. 
Leviticus24:15 Saellana jareya kabala ka bangsa Isra'il: pa'-sapa'a abasto Allah kodu nanggung okomanna," 
Leviticus24:16 ban kodu eokom mate. Sapa'a bai se abasto PANGERAN kodu egarujuk ban bato bi' sakabbinna ommat Isra'il sampe' mate. Hokom jareya kodu eangguy ka oreng Isra'il ban ka oreng manca se neptep apolong ban oreng Isra'il. 
Leviticus24:17 Pa'-sapa'a se mate'e oreng laen kodu eokom mate. 
Leviticus24:18 Pa'-sapa'a se mate'e ebin andhi'na oreng laen kodu agante'e. Dhasarra iya areya ‘nyaba gante nyaba’. 
Leviticus24:19 Mon oreng maloka oreng laen, oreng jareya kodu ebales epaloka keya." 
Leviticus24:20 Mon mapotong tolangnga oreng, tolangnga dibi' kodu epapotong keya; mon mabuta matana oreng salaja, matana dibi' kodu epabuta salaja keya. Mon mokol oreng sampe' potong gigina, gigina dibi' kodu epapotong keya. Pandha'na, apa'a bai se ejalannagi oreng jareya sampe' andaddiyagi oreng laen ena badanna, kodu ebalessagi ka aba'na." 
Leviticus24:21 Pa'-sapa'a se mate'e ebin kodu agante'e, tape pa'-sapa'a mate'e manossa kodu eokom mate." 
Leviticus24:22 Hokom reya kodu eangguy ka ba'na kabbi, reng-oreng Isra'il, bariya keya ka oreng manca se neptep apolong ban ba'na, sabab Sengko' reya PANGERAN, Allahna ba'na.”" 
Leviticus24:23 Saellana Mosa manapa' dhabuna PANGERAN jareya ka bangsa Isra'il, oreng se abasto Allah gella' laju egiba ka lowarra parkemahan, pas egarujuk ban bato sampe' mate. Daddi bangsa Isra'il ajalannagi apa se la epakonnagi PANGERAN ka Mosa." 
Leviticus25:1 E attas Gunong Sinay PANGERAN adhabu ka Mosa," 
Leviticus25:2 “Kabala kantha reya ka bangsa Isra'il: Mon ba'na la maso' ka nagara se bi' PANGERAN eparengngagi ka ba'na rowa, ba'na kodu ngormat PANGERAN kalaban cara se kantha reya: Sabban taon se kapeng petto' ba'na ta' olle agarap tana." 
Leviticus25:3 Nem taon abidda ba'na kodu namenne gal-teggalla, notto ka-bungkana anggur e kebbunna ban makompol hasella tanana." 
Leviticus25:4 Tape sabban taon se kapeng petto' kodu atorragi ka PANGERAN malolo. Daddi saabidda sataon jareya tanana ta' olle egarap. Gal-teggal ta' olle etamenne ban ka-bungkana anggurra ta' olle totto. 
Leviticus25:5 La'-mala' gandum se tombu dibi' otabana anggur e bungkana se ta' etotto, ta' olle polong otaba esempen sabab taon jareya taon istirahat monggu ka tana." 
Leviticus25:6 Sanajjan e taon jareya tanana ba'na ta' egarap, tana jareya bakal madhatengnga hasel keya se daddiya kakanna ba'na, nor-dunorra, la-kabulana, ban reng-oreng manca se apolong ban ba'na." 
Leviticus25:7 Bariya keya kaangguy pakanna ebinna ba'na ban burun alas e nagarana ba'na. Sabarang se kalowar dhari tana jareya olle kakan.” 
Leviticus25:8 “Etong pettong kale pettong taon, daddi kabbi pa' polo sanga' taon." 
Leviticus25:9 Saellana jareya, e tanggal sapolo bulan petto', iya areya e are pangamponanna dusa, soro oreng nope calampong e man-dhimman e sabingkerra nagara." 
Leviticus25:10 Taon se kapeng saeket jareya kodu socceyagi. E taon jareya ba'na kodu ngomommagi kabebasan ka reng-oreng sanagarana. E taon jareya sabarang dhi'-andhi'na oreng se la ejuwal kodu epabali ka se andhi' dha'-adha' otaba ka na' potona. Pa'-sapa'a se ejuwal epadaddi dunor kodu epabali ka balana. 
Leviticus25:11 Ja' namenne teggalla. Gandum se tombu dibi' ta' olle eanye, ban buwana anggur e kebbunna se bungkana ta' etotto ta' olle epolong." 
Leviticus25:12 Taon jareya taon se socce monggu ka ba'na. Ba'na pera' olle ngakan sabarang se tombu dibi' e teggalla. 
Leviticus25:13 E dhalem taon jareya sakabbinna tana se la ejuwal kodu epabali ka orengnga se andhi' dha'-adha'. 
Leviticus25:14 Daddi, mon ba'na ajuwal tana ka sasamana oreng Isra'il, otaba melle tana dhari oreng Isra'il, ja' sampe' ba'na ta' jujur e dhalem ajuwal belli jareya." 
Leviticus25:15 Argana tana jareya kodu eteptebbagi menorot bannya'na taon saabidda tana jareya bisa madhateng hasel sampe' ka taon e baktona tana jareya kodu epabali pole. 
Leviticus25:16 Mon taonna bannya', argana tana jareya larang. Tape mon taonna sakone', argana kodu epamodha, sabab se ejuwal bannya'na hasella tanana." 
Leviticus25:17 Ja' nepo oreng se padha Isra'illa, tape ba'na kodu patako' ka PANGERAN, Allahna.”" 
Leviticus25:18 “Toro' sakabbinna hokom ban papakonna PANGERAN, me' olle ba'na aman odhi'na e nagara jareya." 
Leviticus25:19 Tana e nagara jareya madhatengnga hasel sopaja ba'na cokoba kakanna ban aman odhi'na e jadhiya. 
Leviticus25:20 Tape olle daddi badha oreng se atanya apa se ekakana saabidda taon se kapeng petto' e bakto tana ta' olle etamenne ban hasella ta' olle ekala'. 
Leviticus25:21 E taon se kapeng ennem PANGERAN aberkadana tana sopaja hasella cokoba ekakan tello taon. 
Leviticus25:22 Ban e bakto ba'na namenne teggalla e taon se kapeng ballu', hasella tana e taon se kapeng ennem gi' badha se ekennenga kakan ba'na. La'-mala' parsadhiya'anna kakanna ba'na gi' bakal cokoba sampe' napa' baktona ba'na makompola hasella tanana e taon jareya.”" 
Leviticus25:23 “Tanana ba'na ta' olle ejuwal saterrossa, sabab tana jareya banne andhi'na ba'na, jareya kaagunganna PANGERAN. Ba'na pera' akantha oreng manca se eedine ngangguy tana jareya." 
Leviticus25:24 Mon badha oreng ajuwal tana, se andhi' dha'-adha' kodu eberri'i ha' kaangguy nebbus tana jareya." 
Leviticus25:25 Mon oreng Isra'il daddi mesken sampe' tapaksa ajuwal tanana, la-balana se paleng semma' kodu nebbus tana jareya." 
Leviticus25:26 Mon tadha' oreng se nebbussagi, tape se andhi' tana jareya e budhi are olle daddi pas sogi pole, sarta andhi' pesse cokop kaangguy epanebbusa tanana," 
Leviticus25:27 oreng se andhi' tana jareya kodu majar ka oreng se melle tanana saargana hasella tanana e dhalem on-taon se bakal dhatengnga sampe' ka Taon Pabaliyan se bakal dhateng. Kalaban cara se kantha jareya oreng buru narema balina tanana. 
Leviticus25:28 Tape mon oreng jareya ta' kellar nebbus tanana, oreng se melle teptep kobasa ka tana jareya sampe' Taon Pabaliyan se bakal dhatengnga. E dhalem taon jareya tana jareya kodu epabali ka orengnga se andhi'." 
Leviticus25:29 Mon oreng ajuwal bengko e dhalem kottha se epagari bato sakalenglengnga, oreng jareya andhi' ha' nebbus bengkona jareya e dhalem bakto sataon kaetong dhari tanggal baktona bengko jareya ejuwal." 
Leviticus25:30 Tape mon bengko jareya ta' etebbus e dhalem bakto sataon, ha'na kaangguy nebbus bengko jareya elang. Bengko jareya teptep daddi andhi'na oreng se melle ban na' potona. E dhalem Taon Pabaliyan, bengko jareya ta' osa epabali." 
Leviticus25:31 Kaangguy bengko e disa se ta' epagari bato sakalenglengnga atoranna padha ban atoranna tana: se andhi' bengko dha'-adha' andhi' ha' nebbus, ban bengko jareya kodu epabali e dhalem Taon Pabaliyan." 
Leviticus25:32 Tape oreng Lewi andhi' ha' bila'a bai nebbus dhi'-andhi'na e tha-kottha se eteptebbagi daddi kotthana. 
Leviticus25:33 Mon oreng Lewi ajuwal bengkona e sala settong dhari kottha jareya ban ta' etebbus, bengko jareya kodu epabali ka aba'na e dhalem Taon Pabaliyan. Sabab bengkona oreng Lewi e tha-kotthana jareya teptep ha'na reng-oreng Lewi jareya e antarana bangsa Isra'il." 
Leviticus25:34 Tape talon e sabingkerra tha-kotthana suku Lewi ta' olle ejuwal. Jareya andhi'na oreng Lewi kaangguy salanjangnga.” 
Leviticus25:35 “Mon oreng sabangsana ba'na se apolong sanagara badha se daddi mesken ban ta' andhi' se ekakana ban se eangguya, ba'na kodu nyokong oreng jareya pakantha se nyokong oreng manca sopaja oreng jareya bisa'a terros odhi' e ma'-semma'na ba'na." 
Leviticus25:36 Ja' menta budhu' dhari pa-apa se epaenjam ba'na ka oreng jareya, tape ba'na kodu patako' ka Allahna, ban dina reng-oreng jareya odhi' apolong ban ba'na. Bariya keya ba'na ja' ngala' ontong dhari kakanan se ejuwal ba'na ka oreng jareya." 
Leviticus25:37  
Leviticus25:38 Sengko' reya PANGERAN, Allahna ba'na se ngeba ba'na kalowar dhari Messer, se aberri' nagara Kana'an ka ba'na, sopaja Sengko' daddiya Allahna ba'na.”" 
Leviticus25:39 “Mon oreng sabangsana ba'na se abengko e ma'-semma'na ba'na daddi mesken sampe' tapaksa ajuwal aba'na ka ba'na, oreng jareya ta' olle esoro alako lalakonna dunor." 
Leviticus25:40 Oreng jareya kodu apolong ban ba'na menangka kabula ban alako ka ba'na sampe' napa' ka Taon Pabaliyan. 
Leviticus25:41 E bakto jareya oreng jareya ban na'-ana'na olle kalowar dhari bengkona ba'na ban abali ka la-balana ban ka tanana bangatowana. 
Leviticus25:42 Oreng Isra'il reya dunorra PANGERAN, se abakta bangsa Isra'il kalowar dhari Messer; daddi reng-oreng Isra'il ta' olle ejuwal epadaddi dunor." 
Leviticus25:43 Daddi oreng Isra'il se ajuwal aba'na ka ba'na ta' olle ekasare bi' ba'na, ba'na kodu patako' ka Allahna." 
Leviticus25:44 Mon ba'na parlo dunor, ba'na olle melle dhari sa-bangsa e ma'-semma'na ba'na." 
Leviticus25:45 Ba'na olle keya melle na'-ana'na oreng manca se abengko e antarana ba'na. Na'-ana'na oreng manca se lahir e nagarana ba'na olle ekaandhi' ba'na," 
Leviticus25:46 ban olle esangkollagi ka na'-ana'na ba'na, epadaddi dunorra na'-ana'na ba'na saomorra. Tape oreng se padha Isra'illa ta' olle ekasare." 
Leviticus25:47 Mon badha oreng manca se abengko e ma'-semma'na ba'na daddi sogi, ban badha sasamana oreng Isra'il se daddi mesken sampe' ajuwal aba'na ka oreng manca jareya otaba ka la-balana oreng manca jareya," 
Leviticus25:48 oreng Isra'il jareya teptep andhi' ha' kaangguy etebbus bi' sala settong dhari taretan lake'na," 
Leviticus25:49 otabana majadhi' lake'na otabana sapopona otabana sala settong dhari bala semma'na. Otabana, mon oreng jareya dibi' e settong bakto kellar, olle nebbus aba'na dibi'." 
Leviticus25:50 Dunor jareya kodu arembak ban oreng se melle aba'na, se kadhuwa kodu ngetong barampa taon abidda eetong molae dhari bakto oreng jareya ejuwal epadaddi dunor sampe' ka Taon Pabaliyan se bakal dhateng, argana tebbusanna pas eteptebbagi. Argana tebbusanna kodu eteptebbagi noro' etonganna gaji se ebajarragi ka oreng se daddi kabula." 
Leviticus25:51 Dunor jareya kodu mabali sabagiyan dhari argana aba'na e bakto ebelli," 
Leviticus25:52  
Leviticus25:53 se bannya'na padha ban gajina oreng se daddi kabula saabidda on-taon se gi' ta' ejalane. Dunor jareya ta' olle ekasare bi' lorana. 
Leviticus25:54 Mon oreng jareya ta' ekenneng tebbus bi' sala settongnga cara jareya, oreng jareya ban na'-ana'na kodu epabebas e dhalem Taon Pabaliyan samarena jareya." 
Leviticus25:55 Oreng Isra'il ta' olle epadaddi dunor saomorra sabab bangsa Isra'il reya dunorra PANGERAN, se abakta bangsa Isra'il kalowar dhari Messer. Sengko' reya PANGERAN, Allahna ba'na.”" 
Leviticus26:1 Dhabuna PANGERAN, “Ba'na ja' agabay brahala otaba arca otabana pelar bato otabana bato se eoker kaangguy esemba. Sengko' reya PANGERAN, Allahna ba'na." 
Leviticus26:2 Raya'agi re-are Sabat ban hormadi kennengngan se pera' eangguy nyemba ka Sengko' malolo. Sengko' reya PANGERAN. 
Leviticus26:3 Mon ba'na e dhalem odhi'na atoro' ka Tang atoran-atoran ban ka Tang ta-parenta," 
Leviticus26:4 Sengko' matorona ojan teppa' baktona, sopaja tana madhatengnga hasel ban ka'-bungka'an abuwa'a." 
Leviticus26:5 Hasella tanana ba'na bakal talebat bannya'a, sampe' mon la dhapa' baktona molonga anggur, ba'na gi' bakal teppa'na anye gandum. Ban mon la napa' baktona namenna gandum, ba'na gi' bakal teppa'na molong buwana anggur. Ba'na bakal ta' kakorangana kakan ban odhi' aman taremtem e nagarana." 
Leviticus26:6 Sengko' ajaga'a kaamananna nagarana ba'na sopaja ba'na ngennenga tedhung taremtem ban ta' tako' ka sapa'a bai. Run-burun alas se babaja epamosna'a dhari nagarana ba'na, ban ta' kera badha perrang pole e nagarana ba'na." 
Leviticus26:7 Ba'na bakal mennanga ka so-mosona; 
Leviticus26:8 ba'na kalema bakal ngennenga makala moso saratos, ban ba'na saratos bakal ngennenga makala moso sapolo ebu." 
Leviticus26:9 Bi' Sengko' ba'na eberkadana ban epabannya'a na' potona. Apa se la ejanjiyagi Sengko' ka ba'na tanto eteptebbi bi' Sengko'. 
Leviticus26:10 Hasella tanana ba'na bakal talebat bannya'a sampe' cokop ekakan sataon. La'-mala' ba'na bakal tapaksa'a makalowar lebbina hasella tanana se laju sopaja ngennenga nyempen hasella tanana se anyar. 
Leviticus26:11 Sengko' badha'a e nga'-tengnga'anna ba'na e dhalem Tang Kemah Socce, ban Sengko' ta' nolaga ba'na." 
Leviticus26:12 Sengko' abarengngana ba'na terros; Sengko' daddiya Allahna ba'na ban ba'na daddiya Tang ommat. 
Leviticus26:13 Sengko' reya PANGERAN, Allahna ba'na, se ngeba ba'na kalowar dhari Messer sopaja ba'na ta' ekadunora oreng pole. Kakobasa'an se nyeksa ba'na la epotel bi' Sengko', ban ba'na la epamardika.”" 
Leviticus26:14 Dhabuna PANGERAN, “Mon ba'na ta' ngedhingngagi ka Sengko' ban ta' atoro' ka Tang parenta, ba'na eokoma." 
Leviticus26:15 Mon ba'na ta' endha' atoro' ka atoran-atoran ban ta-parentana Sengko' ban marosak parjanjiyan se epabadha Sengko' ban ba'na," 
Leviticus26:16 bi' Sengko' ba'na eokoma. Bi' Sengko' ba'na epadhatengngana balai, panyaket bato' kerreng ban panas se ta' ekenneng pabaras, sampe' matana ba'na buta ban ba'na odhi' nyangsara. Ba'na bakal namennana tanana tape ta' ngakan hasella, sabab so-mosona ba'na dhateng ban ba'na bakal epakala'a, ban sabarang se etamen ba'na bakal epatadha'a." 
Leviticus26:17 Bi' Sengko' ba'na eokoma, sampe' ba'na epakala ban so-mosona ban ekobasae reng-oreng se baji' ka ba'na. Ba'na bakal katako'ana parana sampe' ba'na buru, maske tadha' oreng se nyerser." 
Leviticus26:18 Mon saellana nyandhang sakabbinna okoman jareya ba'na gi' ta' atoro' keya ka Sengko', okomanna bi' Sengko' etamba'ana daddi pettong kalena." 
Leviticus26:19 Ba'na talebat angga'na, tape bi' Sengko' ba'na econglettagiya. Ta' kera badha ojan, sampe' tanana ba'na bakal kerrenga ban daddi gali akantha besse." 
Leviticus26:20 Lalakonna ba'na se berra' ta' kera badha ollena, sabab tanana ba'na ta' kera madhateng hasel, ban men-tamennanna ba'na ta' kera abuwa." 
Leviticus26:21 Mon ba'na gi' pagguna terros alaban ka Sengko' ban ta' atoro' ka Sengko', okomanna ba'na bi' Sengko' etamba'ana pettong kalena." 
Leviticus26:22 Sengko' madhatengnga run-burun alas ka nga'-tengnga'anna ba'na. Run-burun alas jareya bakal nyeppa'a na'-ana'na ba'na, mate'e ebinna ba'na ban matadha'a ba'na sampe' kare sakone', ban lan-jalan e nagarana ba'na bakal seppeya." 
Leviticus26:23 Mon saellana narema okoman jareya kabbi ba'na gi' ta' endha' ngedhingngagi ka Sengko', ban gi' terros alaban ka Sengko'," 
Leviticus26:24 bi' Sengko' ba'na eajara ban eokoma aberra'an pettong kalena dhari se la kajalanan. 
Leviticus26:25 Sengko' madhatengnga paperrangan ka nga'-tengnga'anna ba'na menangka okoman lantaran ba'na ta' neptebbi parjanjiyanna Sengko' ban ba'na. Ban mon ba'na akompol e dhalem kotthana nyareya salamet, Sengko' madhatengnga panyaket se ta' ekenneng pabaras, sampe' ba'na tapaksa atellok ka mosona." 
Leviticus26:26 Ba'na bakal ta' andhi'a pa-apa se ekakana, sampe' oreng babine' sapolo pera' marlowagi pangeppanan settong kaangguy ngeppan roti se ekaandhi' oreng sapolo jareya. Kakanan jareya bakal erangsuma, tape samarena ngakan rangsuman jareya ba'na gi' pagguna lapar." 
Leviticus26:27 Mon saellana narema okoman jareya kabbi ba'na gi' terros alaban ka Sengko' ban ta' endha' atoro' ka Sengko'," 
Leviticus26:28 Sengko' bakal peggella ban ngajara ba'na, ngokoma ba'na epaberra'ana pettong kalena dhari se la kajalanan." 
Leviticus26:29 Ba'na bakal kalaparana, sampe' ba'na ngakan na'-ana'na dibi'." 
Leviticus26:30 Sengko' maancora ngan-kennengnganna pamojja'anna ba'na e nong-gunong, magujura ba-mezbana kennengnganna pangobbaranna dupana, ban ngontallagiya yit-mayyidda ba'na ka attassa la-brahalana ba'na se la gujur jareya. Tang ate bakal baji'a ka ba'na." 
Leviticus26:31 Tha-kotthana ba'na bi' Sengko' epagujura, ngan-kennengnganna pamojja'anna epaancora ban ban-kurbanna ta' etarema'a." 
Leviticus26:32 Nagarana ba'na epatompessa epatadha'a karena, sampe' so-mosona ba'na se ngobasane nagara jareya takerjat nangale'e saapa rajana karosagan jareya." 
Leviticus26:33 Sengko' madhatengnga paperrangan e nagarana ba'na, ban ba'na epacar-mencar e ra-nagara manca. Gal-teggalla ba'na bakal ta' taorosa, ban tha-kotthana bakal possa'a ban jur-gujuranna bengko." 
Leviticus26:34 E bakto jareya, sabatara ba'na ebuwang ka ra-nagarana so-mosona, tanana ba'na se ta' tao epanneng sakale e bakto ekennengnge ba'na, bakal ta' taorosa ban olleya kasempadan kaangguy aistirahat." 
Leviticus26:35  
Leviticus26:36 Reng-orengnga ba'na se ebuwang e nagara laen, bi' Sengko' epadaddiya katako'an, sampe' monyena dhaun se etongngo' angen bai andaddiyagi kabbi padha buru. Ba'na bakal buruwa akantha se eserser moso e dhalem paperrangan, ban ba'na bakal labuwa maske tadha' moso se nyerser e seddi'anna ba'na." 
Leviticus26:37 Ba'na bakal buruwa ban saleng tabentor, maske tadha' oreng se nyerser. Ban ba'na ta' kera ngenneng alaban ka so-mosona." 
Leviticus26:38 Ba'na bakal mateya e pambuwangan, epatompes e tanana so-mosona." 
Leviticus26:39 Sabagiyan dhari ba'na se gi' odhi' e nagarana so-mosona bakal sangsara'a odhi'na lantaran dusana dibi' ban dusana bangatowana. 
Leviticus26:40 Tape na' potona ba'na bakal ngakowana dusana dibi' ban dusana bangatowana se alaban ka Sengko' ban ta' atoro' ka Sengko'," 
Leviticus26:41 sampe' madhateng okoman ka reng-oreng jareya, se ban Sengko' laju eojuk ebuwang ka nagarana so-mosona. Dhi-budhina, mon toronanna ba'na la passra ka Sengko' ban la ajalannagi okoman lantaran dusana se alaban ka Sengko'," 
Leviticus26:42 Sengko' ngenga'ana Tang parjanjiyan ban Yakub, Ishak tor Ibrahim, Sengko' nganyarrana Tang janji se aberri'a tana rowa ka Tang bangsa." 
Leviticus26:43 Tape tana jareya kodu epakosong gallu, pandhudhu'na se asal kodu epanyengla, sopaja tana jareya ngennenga aistirahat ongguwan. Ban Tang ommat kodu ajalannagi sakabbinna okoman se eteba'agi Sengko' lantaran Tang ommat jareya ta' endha' atoro' ka Tang atoran-atoran ban Tang parenta." 
Leviticus26:44 Tape sanajjan gi' badha'a e nagarana moso sakale, reng-oreng jareya bi' Sengko' ta' edina'agiya otaba epatompessa salanjangnga. Sabab mon reng-oreng jareya kabbi bi' Sengko' epatompes, artena Sengko' maburung Tang parjanjiyan ka reng-oreng jareya, mangkana Sengko' reya PANGERAN, Allahna reng-oreng jareya." 
Leviticus26:45 Sengko' nganyarrana parjanjiyan se epabadha Sengko' bi' bangatowana reng-oreng jareya, e bakto Sengko' noduwagi Tang kakobasa'an ka sakabbinna bangsa kalaban ngeba Tang ommat kalowar dhari Messer, sopaja Sengko', PANGERAN, daddiya Allahna.”" 
Leviticus26:46 Jareya kom-hokom ban papakon se eparengngagi PANGERAN e attassa Gunong Sinay ka Mosa kaangguy bangsa Isra'il. 
Leviticus27:1 Dhabuna PANGERAN ka Mosa, “Kabala kantha reya ka reng-oreng Isra'il: Mon badha oreng se eatorragi ka PANGERAN kaangguy ngessa'agi neyat se kusus, oreng jareya ekenneng tebbus bi' pesse se bannya'na akantha se kasebbut e baba reya," 
Leviticus27:2  
Leviticus27:3 iya areya menorot arga e Kemah Socce: – e attassa sabidak taon: lalake': 15 pesse salaka babine': 10 pesse salaka – antara dhu polo sampe' sabidak taon: lalake': 50 pesse salaka babine': 30 pesse salaka – antara lema sampe' dhu polo taon: lalake': 20 pesse salaka babine': 10 pesse salaka – e babana lema taon: lalake': lema pesse salaka babine': tello pesse salaka 
Leviticus27:4  
Leviticus27:5  
Leviticus27:6  
Leviticus27:7  
Leviticus27:8 Mon oreng se aneyat jareya talebat meskenna sampe' ta' kellar majar arga se eteptebbagi, oreng jareya kodu ngeba oreng se la eatorragi ka PANGERAN gella' ka imam. Imam kodu neptebbagi arta se amandhaban menorot kakowadanna oreng jareya." 
Leviticus27:9 Mon neyat jareya parkara keban se halal se ekenneng tarema menangka tor-ator ka PANGERAN, oreng se andhi' neyat jareya ta' olle morobi keban se ekaneyat jareya bi' keban laenna, sabab pa-apa se eatorragi ka PANGERAN daddi kaagunganna PANGERAN. Mon bi' oreng jareya keban buru eporobi keya, keban se dhadhuwa' jareya daddi kaagunganna PANGERAN kabbi." 
Leviticus27:10  
Leviticus27:11 Tape mon neyat jareya parkara keban se haram se ta' ekenneng tarema menangka tor-ator ka PANGERAN, oreng se aneyat kodu ngeba keban jareya ka imam." 
Leviticus27:12 Imam jareya se bakal nantowagiya argana menorot kabadha'anna keban jareya. Ban arga se la etantowagi jareya arga mate. 
Leviticus27:13 Mon keban jareya terro etebbusa, oreng jareya kodu majar sabannya'na argana etambai dhu polo persenna." 
Leviticus27:14 Mon oreng ngatorragi bengkona ka PANGERAN, imam kodu nantowagi argana menorot kabadha'anna bengko jareya. Arga se etantowagi jareya arga mate." 
Leviticus27:15 Mon bengko jareya terro etebbusa, oreng jareya kodu majar sabannya'na argana etambai dhu polo persenna." 
Leviticus27:16 Mon oreng ngatorragi sabagiyan dhari teggalla ka PANGERAN argana kodu etantowagi menorot bannya'na bibit se ekaparlo mon teggal jareya etamennana. Etonganna argana gandum sabban dhu polo kilona sapolo pesse salaka. 
Leviticus27:17 Mon tana jareya eatorragi ka PANGERAN molae dhari Taon Pabaliyan, argana kodu ebajar sagenna'na." 
Leviticus27:18 Mon tana jareya eatorragi ka PANGERAN samarena Taon Pabaliyan, imam kodu nakser arga kontanna menorot bannya'na karena taon sampe' ka Taon Baktona Li-mabali se bakal dhateng, pas nantowagi arga se amodha'an." 
Leviticus27:19 Mon teggal se eatorragi jareya terro etebbusa, oreng jareya kodu majar sabannya'na argana etambai dhu polo persenna." 
Leviticus27:20 Mon teggal jareya bi' orengnga ejuwal sabellunna etebbus dhari PANGERAN, oreng jareya ta' andhi' ha' pole kaangguy nebbus teggalla." 
Leviticus27:21 E dhalem Taon Pabaliyan se bakal dhatengnga, teggal jareya daddi kaagunganna PANGERAN salanjangnga, sarta pas epadaddi andhi'na para imam." 
Leviticus27:22 Mon oreng ngatorragi ka PANGERAN teggal ollena melle," 
Leviticus27:23 imam kodu nakser argana menorot bannya'na karena taon sampe' Taon Pabaliyan se bakal dhatengnga. Saellana jareya oreng jareya kodu majar argana e are jareya keya. Pesse jareya daddi kaagunganna PANGERAN. 
Leviticus27:24 E dhalem Taon Pabaliyan, teggal jareya kodu epabali ka se andhi' dha'-adha' otaba ka toronanna." 
Leviticus27:25 Sakabbinna arga kodu etantowagi menorot arga e Kemah Socce. 
Leviticus27:26 Budhu' sareyangnga ebin, iya areya budhu'na sape, budhu'na dumba otabana budhu'na embi', jareya kaagunganna PANGERAN, daddi ta' olle kagabay kurban sokalella." 
Leviticus27:27 Tape budhu' sareyangnga keban se haram olle etebbus menorot arga e Kemah Socce, etambai dhu polo persenna. Mon ta' etebbus, keban jareya olle ejuwal ka oreng laen menorot arga e Kemah Socce." 
Leviticus27:28 Sabarang se la eatorragi ka PANGERAN ta' kalaban ngangguy syarat, se aropa manossa, keban otaba tana, ta' olle ejuwal otaba etebbus. Jareya daddi kaagunganna PANGERAN salanjangnga." 
Leviticus27:29 La'-mala' manossa se la eatorragi ka PANGERAN ta' kalaban ngangguy syarat ta' olle etebbus; oreng jareya kodu epate'e. 
Leviticus27:30 Saparpolonna dhari sakabbinna hasella tana, se aropa gandum otaba wa'-buwa'an, kaagunganna PANGERAN." 
Leviticus27:31 Mon sabagiyan dhari hasel jareya etebbusa, oreng jareya kodu majar argana se la etantowagi, etambai dhu polo persenna." 
Leviticus27:32 Dhari ebin, sabban sapolo, se settong kaagunganna PANGERAN. Mon ebin jareya ebitong, saneyap ebin se nomer sapolo daddi kaagunganna PANGERAN." 
Leviticus27:33 Se andhi' ebin jareya ta' olle mele kemma se bagus kemma se juba'. Bariya keya ebin jareya ta' olle eporobi. Mon bi' se andhi' jareya eporobi, ebin se dhadhuwa' jareya kabbi daddi kaagunganna PANGERAN ban ta' olle etebbus.”" 
Leviticus27:34 Jareya kabbi papakonna PANGERAN se edhabuwagi ka Mosa e Gunong Sinay, se epakon panapa' ka bangsa Isra'il." 
Numbers1:1 E tanggal settong bulan dhuwa' e dhalem taon se kapeng dhuwa' saellana bangsa Isra'il nyengla dhari Messer, PANGERAN adhabu ka Mosa e dhalem Kemah Socce e ra-ara Sinay." 
Numbers1:2 Dhabuna, “Ba'na ban Harun kodu mabadha caca jiwana sakabbinna ommat Isra'il, menorot kaomma ban kalowargana bang-sebang. Cathet nyamana lalake'an" 
Numbers1:3 se aomor dhu polo taon ka attas se sanggup daddi tantara. Reng-oreng jareya kodu edhaftar menorot pasukanna bang-sebang. 
Numbers1:4 Dhari saneyap suku penta settong pamimpinna kaom soro abanto ba'na.” 
Numbers1:5 Areya' nyamana reng-oreng se epele dhari ommat se esorowa abanto Mosa ban Harun ban se daddi pamimpinna saneyap suku, iya areya: Suku" 
Numbers1:6 Suku Pemimpin Ruben Elizur ana'na Syedeyur Simeyon Selumiyel ana'na Zurisyadai Yehuda Nahason ana'na Aminadab Isakhar Netane'el ana'na Zuwar Zebulon Eliyab ana'na Helon Efraim Elisama ana'na Amihud Manasye Gamaliyel ana'na Pedazur Benyamin Abidan ana'na Gideyoni Dan Ahiyezer ana'na Amisyadai Asyer Pagiyel ana'na Okhran Gad Elyasaf ana'na Rehuwel Naftali Ahira ana'na Enan 
Numbers1:7 Kalaban bantowanna oreng se dhubellas jareya Mosa ban Harun 
Numbers1:8 makon sakabbinna ommat akompol e tanggal settong bulan dhuwa', silsilahna reng-oreng jareya pas esoson menorot om-kaomma se badha e dhalem saneyap sukuna. Nyamana lalake'an se aomor dhu polo taon ka attas ecathet ban ebitong," 
Numbers1:9 akantha se epakonnagi bi' PANGERAN. Jareya kabbi elampa'agi bi' Mosa e ra-ara Sinay. 
Numbers1:10 Lalake'an se aomor dhu polo taon ka attas se sanggup daddi tantara, nyamana ecathet menorot kaomma e dhalem sukuna, molae dhari Ruben, pottra sareyangnga Yakub sampe' ka Naftali. Bannya'na reng-oreng jareya:" 
Numbers1:11 Suku Bannya'na Ruben 46.500 Simeyon 59.300 Gad 45.650 Yehuda 74.600 Isakhar 54.400 Zebulon 57.400 Efraim 40.500 Manasye 32.200 Benyamin 35.400 Dan 62.700 Asyer 41.500 Naftali 53.400 Kabbi: 603.550 
Numbers1:12 Reng-oreng Lewi ta' edhaftar epapolong ban ku-suku laenna, 48sabab PANGERAN la adhabu kantha reya ka Mosa, 49“E bakto ba'na nyathet nyamana ban bannya'na reng-oreng Isra'il se sanggup daddi tantara, suku Lewi ta' osa cathet. 50Reng-oreng Lewi soro ngoros Tang Kemah ban but-parabudda. Kawajibanna reng-oreng Lewi jareya mekol Tang Kemah ban but-parabudda sarta ngoros Kemah jareya, ban mon akemah kodu neng e sakalenglengnga Tang Kemah. 51Mon ba'na mangkada, reng-oreng Lewi se kodu abungkar Tang Kemah jareya, ban mon ba'na ambuwa, oreng Lewi keya se kodu maddek Kemah jareya. Salaenna oreng Lewi, sapa'a bai se nyemma' ka Kemah jareya kodu eokom mate. 52Reng-oreng Isra'il laenna kodu maddek kemahna e kennengnganna, e seddi'anna bul-ombulla pasukanna bang-sebang. 53Tape oreng Lewi kodu akemah e sakalenglengnga Tang Kemah, kennengnganna panyempennanna Tang kom-hokom. Reng-oreng Lewi jareya kodu ajaga Kemah jareya sopaja ta' sampe'a badha oreng se entar ka seddi'anna, sopaja Sengko' ta' sampe'a ngokom ommat Isra'il.” 54Daddi oreng Isra'il ajalannagi sabarang se edhabuwagi PANGERAN ka Mosa." 
Numbers2:1 Dhabuna PANGERAN ka Mosa ban Harun," 
Numbers2:2 “E bakto maddek parkemahan, oreng Isra'il kodu akemah e seddi'anna bul-ombulla bang-sebang, menorot kaomma bi'-dibi'. Sakabbinna parkemahan jareya kodu epaddek e sakalenglengnga Tang Kemah, tape pajauwi sakone'.”" 
Numbers2:3 E bagiyan temor, laskar se ngangguy bul-ombulla Yehuda kodu akemah menorot pasukanna ban pamimpinna bang-sebang se kantha reya sosonanna: Suku Pamimpinna Bannya'na orengnga Yehuda Nahason ana'na Aminada 74.600 Isakhar Netane'el ana'na Zuwar 54.400 Zebulon Eliyab ana'na Helon 57.400 Kabbi: 186.400 Laskarra Yehuda kodu mangkat dha'-adha' kadibi'." 
Numbers2:4  
Numbers2:5  
Numbers2:6  
Numbers2:7  
Numbers2:8  
Numbers2:9  
Numbers2:10 E bagiyan lao', laskar se ngangguy bul-ombulla Ruben, kodu akemah menorot pasukan ban pamimpinna bang-sebang se kantha reya sosonanna: Suku Pamimpinna Bannya'na orengnga Ruben Elizur ana'na Syedeyur 46.500 Simeyon Selumiyel ana'na Zurisyadai 59.300 Gad Elyasaf ana'na Rehuwel 45.650 Kabbi: 151.450 Kasatuwanna Ruben kodu mangkat giliran se kapeng dhuwa'." 
Numbers2:11  
Numbers2:12  
Numbers2:13  
Numbers2:14  
Numbers2:15  
Numbers2:16  
Numbers2:17 Saellana jareya, e nga'-tengnga'anna laskar Isra'il laenna, suku Lewi ajalan, mekol Kemah Socce. Se mangkat padha ban carana se akemah, iya areya padha akompol e seddi'anna bul-ombulla bang-sebang." 
Numbers2:18 E bagiyan bara', laskar se ngangguy bul-ombulla Efraim akemah menorot pasukanna ban pamimpinna bang-sebang, se kantha reya sosonanna: Suku Pamimpinna Bannya'na orengnga Efraim Elisama ana'na Amihud 40.500 Manasye Gamaliyel ana'na Pedazur 32.200 Benyamin Abidan ana'na Gideyoni 35.400 Kabbi: 108.100 Kasatuwanna Efraim kodu ajalan e budhiyanna suku Lewi, daddi mangkat giliran se nomer tello'." 
Numbers2:19  
Numbers2:20  
Numbers2:21  
Numbers2:22  
Numbers2:23  
Numbers2:24  
Numbers2:25 E bagiyan dhaja, laskar se ngangguy bul-ombulla Dan kodu akemah menorot pasukan ban pamimpinna se kantha reya sosonanna: Suku Pamimpinna Bannya'na orengnga Dan Ahiyezer ana'na Amisyadai 62.700 Asyer Pagiyel ana'na Okhran 41.500 Naftali Ahira ana'na Enan 53.400 Kabbi: 157.600 Kasatuwanna Dan mangkat dhi-budhi kadibi'." 
Numbers2:26  
Numbers2:27  
Numbers2:28  
Numbers2:29  
Numbers2:30  
Numbers2:31  
Numbers2:32 Bannya'na oreng Isra'il se ecathet e dhalem kasatuwan-kasatuwan menorot pasukanna bang-sebang badha nem atos tello' ebu lema ratos saeket oreng. 
Numbers2:33 Akantha se la edhabuwagi PANGERAN ka Mosa, oreng Lewi ta' ecathet epakompol ban reng-oreng Isra'il laenna." 
Numbers2:34 Oreng Isra'il ajalannagi sabarang se edhabuwagi PANGERAN ka Mosa. Kabbi padha akemah e sakalenglengnga bul-ombulla bi'-dibi', ban mangkat menorot kaomma ban sukuna." 
Numbers3:1 Areya' toronanna Harun ban Mosa e bakto PANGERAN abu-dhabu ka Mosa e attas Gunong Sinay. 
Numbers3:2 Harun kaagungan pottra lalake' kaempa: Nadab se sareyang, pas Abihu, Eleyazar ban Itamar." 
Numbers3:3 Se kaempa jareya padha etahbissagi epadaddi imam ngangguy opacara eselene mennya' e attassa serana. 
Numbers3:4 Tape Nadab ban Abihu seda e ra-ara beddhi Sinay, e bakto ngadhep ka PANGERAN ngatorragi apoy se ta' halal. Se kadhuwa jareya ta' kaagungan pottra, daddi e bakto Harun gi' odhi', Eleyazar ban Itamar se abakte daddi imam." 
Numbers3:5 Dhabuna PANGERAN ka Mosa," 
Numbers3:6 “Olok suku Lewi soro ngadhep ka ba'na, reng-oreng jareya kabbi padha soro aladine Harun." 
Numbers3:7 Kabbi kodu ajalannagi lalakon e Tang Kemah Socce, iya areya aladine imam ban sakabbinna ommat." 
Numbers3:8 Reng-oreng jareya kodu ngoros parabudda Tang Kemah Socce, ban ajalannagi lalakon e Tang Kemah jareya menangka gantena reng-oreng Isra'il." 
Numbers3:9 Dhari bangsa Isra'il, pera' suku Lewi se bi' Sengko' epele epadaddi pangladin se teptep se kodu aladine Harun ban na' potona." 
Numbers3:10 Tape ba'na kodu ngangkat Harun ban na'-ana'na kaangguy ajalannagi lalakonna imam; sapa'a bai, oreng laenna, se ngoddi ngalakonana lalakon jareya kodu eokom mate.”" 
Numbers3:11 Dhabuna PANGERAN ka Mosa," 
Numbers3:12 “Sateya reng-oreng Lewi bi' Sengko' epadaddi Tang andhi'. E bakto Sengko' mate'e sakabbinna ana' sareyang e Messer, sakabbinna ana' sareyangnga oreng Isra'il ban sakabbinna budhu' sareyangnga ebinna bi' Sengko' eteptebbagi daddi Tang andhi' malolo. Menangka gantena ana' sareyangnga oreng Isra'il, Sengko' sateya ngala' suku Lewi, se epadaddi Tang andhi' malolo. Sengko' reya PANGERAN.”" 
Numbers3:13  
Numbers3:14 E ra-ara beddhi Sinay PANGERAN makon Mosa 
Numbers3:15 abadhi dhaftarra reng-oreng Lewi menorot kaomma ban kalowargana bang-sebang; saneyap ana' lalake' se aomor sabulan ka attas kodu ecathet nyamana. 
Numbers3:16 Papakon jareya bi' Mosa elampa'agi. 
Numbers3:17 Lewi andhi' ana' lalake' katello: Gerson, Kehat ban Merari, bangatowana om-kaom se enyamae menorot nyamana se katello jareya. Gerson andhi' ana' lalake' kadhuwa: Libni ban Simei. Kehat andhi' ana' lalake' kaempa: Amram, Yizhar, Hebron ban Uziyel. Merari andhi' ana' lalake' kadhuwa: Mahli ban Mosi. Jareya bangatowana om-kaom se enyamae menorot nyamana reng-oreng jareya." 
Numbers3:18  
Numbers3:19  
Numbers3:20  
Numbers3:21 Se tamaso' suku Gerson iya areya kaom Libni ban Simei. 
Numbers3:22 Bannya'na lalake'anna kaom Gerson se aomor sabulan ka attas se ecathet badha pettong ebu lema ratos oreng. 
Numbers3:23 Kaom jareya ekapalae Elyasaf ana'na Lael. E parkemahanna bangsa Isra'il kaom jareya ngala' kennengngan e bagiyan bara' e budhina Kemah Socce. 
Numbers3:24  
Numbers3:25 Lakona kaom jareya kodu ngoros Kemah Socce, ban kodhungnga bagiyan dhalem ban bagiyan lowar, bir-tabirra labangnga," 
Numbers3:26 bir-tabirra taneyan e sakalenglengnga Kemah ban mezba, sarta bir-tabirra labangnga taneyan jareya ban talena. Reng-oreng jareya wajib ngalakone sakabbinna lalakon se badha hubunganna ban rang-barang jareya." 
Numbers3:27 Se tamaso' suku Kehat iya areya kaom Amram, Yizhar, Hebron ban Uziyel." 
Numbers3:28 Lalake'an se aomor sabulan ka attas dhari kaom jareya bannya'na ballung ebu nem atos oreng. Reng-oreng jareya wajib ngoros rang-barang e Kemah Socce. 
Numbers3:29 Kaom jareya ekapalae Elisafan ana'na Uziyel. E parkemahan, kaom jareya ngala' kennengngan e bagiyan lao'na Kemah Socce." 
Numbers3:30  
Numbers3:31 Reng-oreng jareya wajib ngoros Petthe Parjanjiyan, meja, ko'-tongko'na damar, ba-mezba, but-parabut se eangguy para imam e Rowangan Se Socce, ban bir-tabir se malaen Rowangan Se Socce. Reng-oreng jareya wajib ngalakone sakabbinna lalakon se badha hubunganna ban rang-barang jareya." 
Numbers3:32 Kapalana suku Lewi reya Eleyazar, pottrana Harun. Eleyazar jareya se ajaga reng-oreng se wajib alako e Rowangan Se Socce." 
Numbers3:33 Se tamaso' suku Merari iya areya kaom Mahli ban Mosi. 
Numbers3:34 Lalake'an se aomor sabulan ka attas dhari kaom jareya bannya'na kabbi nem ebu dhu ratos oreng. 
Numbers3:35 Kapalana kaom jareya Zuriyel ana'na Abihail. E parkemahan kaom jareya ngala' kennengngan e dhaja'anna Kemah Socce. 
Numbers3:36 Reng-oreng jareya se kodu ngoros rangkana Kemah Socce, lo'-balo'na, ga-canggana, langganna, ban sakabbinna pakakas tor sakabbinna lalakon se badha hubunganna ban rang-barang jareya," 
Numbers3:37 bariya keya ga-cangga, panongko'anna ga-cangga, ji-paji ban le-talena taneyan lowar." 
Numbers3:38 Mosa ban Harun ban tra-pottrana kodu masang kemahna e adha'anna Kemah Socce e bagiyan temor. Reng-oreng jareya wajib ajalannagi opacara kabakteyan kaangguy bangsa Isra'il e Rowangan Se Socce. Salaenna reng-oreng jareya, sapa'a bai se ngoddi ajalannagiya lalakon jareya kodu eokom mate." 
Numbers3:39 Lalake'anna suku Lewi se aomor sabulan ka attas se ecathet bi' Mosa menorot kaomma bang-sebang menorot papakonna PANGERAN, bannya'na kabbi dhu lekor ebu oreng." 
Numbers3:40 Dhabuna PANGERAN ka Mosa, “Sakabbinna ana' lalake' sareyangnga oreng Isra'il Tang andhi'. Cathet nyamana na'-kana' jareya se omorra sabulan ka attas. Tape menangka gantena Sengko' anyata'agi reng-oreng Lewi daddi Tang andhi' kabbi. Sengko' PANGERAN! Bariya keya ebinna oreng Lewi bi' Sengko' enyata'agi daddi gantena sakabbinna budhu' sareyangnga ebinna bangsa Isra'il.”" 
Numbers3:41  
Numbers3:42 Mosa alampa'agi papakonna PANGERAN jareya; nyamana ana' lalake' se sareyang 
Numbers3:43 se aomor sabulan ka attas ecathet kabbi. Bannya'na kabbi dhu lekor ebu dhu ratos pettong polo tello' oreng. 
Numbers3:44 Dhabuna PANGERAN ka Mosa," 
Numbers3:45 “Reng-oreng Lewi jareya padaddi Tang andhi' malolo menangka gantena ana' lalake'anna oreng Isra'il se sareyang, bariya keya ebinna oreng Lewi menangka gantena ebinna oreng Isra'il." 
Numbers3:46 Sarrena ana' lalake'anna oreng Isra'il se sareyang abannya'an dhu ratos pettong polo tello' dhari bannya'na oreng Lewi, lebbina jareya kodu etebbus." 
Numbers3:47 Rang-sorangnga kodu etebbus ban pesse salaka lalema' menorot arga e Tang Kemah; 
Numbers3:48 bajarragi pesse jareya ka Harun ban na'-ana'na.” 
Numbers3:49 Mosa alampa'agi papakonna PANGERAN jareya," 
Numbers3:50 mondhut pesse salaka saebu tello ratos sabidak lema'," 
Numbers3:51 laju epassra'agi ka Harun ban tra-pottrana. 
Numbers4:1 PANGERAN ngotos Mosa ban Harun 
Numbers4:2 mabadha caca jiwana oreng Lewi dhari kaom Kehat menorot balana bang-sebang," 
Numbers4:3 pas nyathet nyamana sakabbinna oreng lalake'an se aomor tello polo sampe' saeket taon, se cocok kaangguy epassrae lalakon e Kemah Socce." 
Numbers4:4 Lalakon jareya iya areya ngoros rang-barang se paleng socce. 
Numbers4:5 PANGERAN marengngagi atoran-atoran reya ka Mosa: Mon la baktona abungkar parkemahan, Harun ban tra-pottrana kodu maso' ka Kemah Socce, matoron bir-tabir se badha e adha'na Petthe Parjanjiyan, ban notobi petthe jareya bi' kaen buru." 
Numbers4:6 Saellana jareya petthe buru pas kodu ekodhunge pole ban kole' se alos, ban e attasanna pas ebarbari kaen bungo, mon la mare kaju pekolanna pas kodu epasang." 
Numbers4:7 Harun ban tra-pottrana kodu masang kaen bungo terrong e meja se egabay panyaba'anna roti sasajin ka PANGERAN, ban e attassa meja jareya kodu epasange reng-pereng, baki baddhana dupa, baki baddhana tor-ator, ban gendhi baddhana anggur tor-ator. Roti sasajin kodu badha terros e meja jareya." 
Numbers4:8 Jareya kabbi kodu etotobi ban kaen mera, e attasanna pas etompange ban kole' se alos. Saellana jareya pas pasang kaju kol-pekolla." 
Numbers4:9 Harun ban tra-pottrana kodu mondhut kaen bungo, totobbagi ka ko'-tongko'na damar ban ka mar-damarra, bariya keya pakakas se eangguy aberse'e sombuna ban panadha'anna, ban sakabbinna baddhana mennya' jaitun." 
Numbers4:10 Ko'-tongko'na damar ban sakabbinna parabudda kodu ebungkos ban kole' se alos, samarena pas kodu esaba' e attassa pangosonganna." 
Numbers4:11 Saellana jareya Harun ban tra-pottrana kodu masang kaen bungo e attassa mezba se dhari emmas rowa, e attasanna pas ekodhunge ban kole' se alos, samarena, pas masang kaju kol-pekolla mezba jareya." 
Numbers4:12 But-parabut se eangguy ajalannagi kabakteyan e Rowangan Se Socce kodu ekala' kabbi, pas ebundu' ngangguy kaen bungo, laju etotobi ban kole' se alos, sarta pas esaba' e attassa pangosonganna." 
Numbers4:13 Abuna gaji se badha e mezba kodu eberse'e, saellana jareya, mezba jareya pas kodu epobuwi kaen bungo terrong e attasanna." 
Numbers4:14 Ban e attassa jareya Harun ban tra-pottrana kodu nyaba' sakabbinna parabut se eangguy e dhalem kabakteyan e meja jareya: baddhana apoy, garpu, panyosso'an ban jembung. Jareya kabbi pas kodu etotobi ban kole' se alos, samarena, kaju kol-pekolla pas kodu epasang." 
Numbers4:15 Mon napa' ka baktona abungkara parkemahan, Harun ban tra-pottrana kodu maso' ka dhalem Kemah Socce, pas ngodhunge rang-barang se badha e jadhiya ban but-parabudda Rowangan Se Socce; saellana jareya buru reng-oreng Kehat olle entar ka jadhiya kaangguy ngosong rang-barang jareya. Tape reng-oreng Kehat jareya ta' olle nyedding ka rang-barang jareya; mon larangan jareya ta' etoro', reng-oreng jareya tanto mate. Jareya kabbi se wajib elakone kaom Kehat mon Kemah jareya ealleya." 
Numbers4:16 Eleyazar pottrana Harun wajib ngoros Kemah Socce ban mennya'na damar, dupa, kurban gandum kaangguy sasajin se teptep, ban mennya'na opacara, sarta sabarang se badha e dhalem Kemah Socce jareya." 
Numbers4:17 Dhabuna PANGERAN ka Mosa ban Harun," 
Numbers4:18 “Jaga ja' sampe' kaom Kehat mosna dhari antarana oreng Lewi; 
Numbers4:19 ja' sampe' padha mate lantaran entar ka seddi'anna rang-barang se paleng socce. Sopaja ta' sampe'a kantha jareya, Harun ban na'-ana'na kodu maso', nyaba' reng-oreng e kennengnganna lalakonna bang-sebang, sarta noduwagi pa-apa se kodu egiba." 
Numbers4:20 Tape mon oreng Kehat maso' ka dhalem Kemah ngabasa rang-barang se socce jareya, tanto reng-oreng jareya mate.”" 
Numbers4:21 PANGERAN ngotos Mosa 
Numbers4:22 mabadha caca jiwana oreng Lewi dhari kaom Gerson menorot balana bang-sebang. 
Numbers4:23 Mosa kodu nyathet nyamana sakabbinna lalake'an se aomor tello polo sampe' saeket taon se ekenneng passrae lalakon e Kemah Socce. 
Numbers4:24 Reng-oreng jareya eberri' kawajiban ngangko' rang-barang reya: 
Numbers4:25 kaen tendhana Kemah jareya, totobba bagiyan dhalemma, totobba bagiyan lowarra, totop e bagiyan attassa se ekagabay dhari kole' se alos, kaen bir-tabirra labangnga," 
Numbers4:26 bir-tabir ban le-talena taneyan e sakalenglengnga Kemah ban mezba, bir-tabirra labangnga taneyan, ban sakabbinna parabut se eangguy masang sakabbinna rang-barang jareya. Reng-oreng jareya wajib ngalakone sakabbinna lalakon se ahubungan ban rang-barang jareya." 
Numbers4:27 Mosa ban Harun kodu ajaga sopaja lalakon se epassra'agi Harun ban tra-pottrana ka reng-oreng Gerson jareya elakone, ban sopaja rang-barang se kodu eangko', eangko' ongguwan." 
Numbers4:28 Jareya kawajibanna reng-oreng Gerson e dhalem Kemah; kawajiban-kawajiban jareya kodu elakone epimpin Itamar, pottrana Imam Harun." 
Numbers4:29 PANGERAN ngotos Mosa mabadha caca jiwana oreng Lewi dhari kaom Merari menorot balana bang-sebang. 
Numbers4:30 Mosa kodu nyathet nyamana lalake'an se omorra tello polo sampe' saeket taon se ekenneng passrae kawajiban alalakon e Kemah Socce. 
Numbers4:31 Reng-oreng jareya eberri'i kawajiban ngangko' ka-rangkana Kemah jareya, lo'-balo'na, ga-canggana ban langganna." 
Numbers4:32 Bariya keya ga-canggana taneyan e sakalenglengnga Kemah jareya sarta langganna ga-cangga jareya, ke'-cangke'na ban le-talena sarta sakabbinna pakakas se ekaparlo kaangguy maddek Kemah jareya. Saneyap oreng ewajibbagi ngeba rang-barang se la etantowagi." 
Numbers4:33 Jareya kabbi kawajibanna kaom Merari; sakabbinna lalakonna reng-oreng jareya e Kemah Socce kodu ejalannagi epimpin Itamar, pottrana Imam Harun." 
Numbers4:34 Menorot dhabuna PANGERAN, Mosa, Harun ban para pamimpinna ommat mabadha caca jiwana kaom se tatello' e dhalem suku Lewi, iya areya Kehat, Gerson ban Merari. Caca jiwa jareya ejalannagi gan sabala. Nyamana lalake'an se aomor tello polo sampe' saeket taon se ekenneng passrae kawajiban alalakon e Kemah Socce ecathet kabbi. Areya' hasella:" 
Numbers4:35 Kaom Bannya'na orengnga Kehat 2.750 Gerson 2.630 Merari 3.200 Kabbi: 8.580 
Numbers4:36 Menorot dhabuna PANGERAN ka Mosa, saneyap oreng ecathet ban eberri' tanggung jawab bang-sebang parkara apa se kodu eladine ban apa se kodu eangko'." 
Numbers5:1 Dhabuna PANGERAN ka Mosa," 
Numbers5:2 “Parenta'agi ka oreng Isra'il: Reng-oreng se nyandhang panyaket kole' budhuk, otabana panyaket matakao, otabana se la nyedding ka mayyit, kabbi kodu padha epakalowar dhari parkemahanna oreng Isra'il." 
Numbers5:3 Reng-oreng jareya kodu esoro nyengga sopaja ta' manajjis parkemahan, se ekennengnge Sengko' ban Tang ommat.”" 
Numbers5:4 Oreng Isra'il ajalannagi papakon jareya ban makalowar sakabbinna oreng se kantha jareya dhari parkemahan. 
Numbers5:5 Dhabuna PANGERAN ka Mosa," 
Numbers5:6 “Kabala ka reng-oreng Isra'il: Mon oreng ta' esto ka Sengko' ban agabay sala ka oreng laen," 
Numbers5:7 oreng jareya kodu ngakone dusana ban nebbus kasala'anna sagenna'na, etambai dhu polo persenna ka oreng se eparogi jareya." 
Numbers5:8 Tape mon oreng se eparogi jareya la mate ban ta' andhi' ana' otaba bala se semma', tebbusanna kasala'an jareya kodu eatorragi ka Sengko', ban daddi bagiyanna imam. Tebbusanna kasala'an jareya ta' tamaso' dumba lake' kaangguy opacara palebbaranna dusana oreng se sala jareya." 
Numbers5:9 Bariya keya apa'a bai se eatorragi oreng Isra'il ka Sengko', tor-ator se emaksottagi ka Sengko' malolo, daddi bagiyanna imam se narema tor-ator jareya." 
Numbers5:10 Pa-apa se epassra'agi ka imam daddi bagiyanna imam jareya.” 
Numbers5:11 PANGERAN ngotos Mosa 
Numbers5:12 marengngagi atoran-atoran reya ka reng-oreng Isra'il: Olle daddi badha lalake' se andhi' panyangka juba' ka binena, nyangka binena ta' esto ka aba'na ban macemmer aba'na dibi' lantaran tedhung apolong ban lalake' laen. Tape lakena jareya ta' yakin, sabab binena se alako kantha jareya tek-ngetek. Tadha' saksena, ban binena jareya ta' tajuguk teppa'na alako cemmer jareya. Otabana olle daddi oreng lalake' andhi' panyangka juba' ka se bine', mangkana binena ta' alako serong." 
Numbers5:13  
Numbers5:14  
Numbers5:15 E dhalem parkara se dhu macem jareya, lalake' buru kodu ngeba binena ka imam. Lalake' jareya kodu ngeba keya tor-ator se ekaparlo, iya areya teppong gandum sakilo. Teppong jareya ta' olle epobuwi mennya' jaitun otaba dupa, sabab jareya tor-ator panyangka se juba' ban maksodda nandha'agiya badhana panyangka juba' dhari lake ka binena." 
Numbers5:16 Imam kodu nyoro babine' jareya entar ka adha'na mezba ban manjeng ngadhep ka PANGERAN. 
Numbers5:17 Saellana jareya imam kodu ngala' pennay tana ban ngesse'e pennay jareya bi' aeng socce sakone', pas ngala' abu sakone' dhari palesteranna Kemah Socce, abu jareya kodu epamaso' ka dhalem aeng gella' sopaja pae'a." 
Numbers5:18 Saellana jareya imam buru kodu abarbar obu'na babine' jareya, ban nyaba' teppong tor-ator panyangka se juba' ka tanangnga, dineng imam jareya dibi' kodu neggu' pennay se aesse aeng se pae' se madhateng babaston." 
Numbers5:19 Saellana jareya imam kodu nyompa babine' jareya kantha reya, “Mon ba'na ta' azina, ba'na lopot dhari babaston se epadhateng aeng reya." 
Numbers5:20 Tape mon ba'na la azina," 
Numbers5:21 mandar nyamana ba'na bi' PANGERAN epadaddiya babaston e antarana bangsana ba'na. Mandar bi' PANGERAN kamalowanna ba'na epakero'a ban tabu'na epakembunga. 
Numbers5:22 Aeng se madhateng babaston reya bakal maso'a ka tabu'na ba'na sampe' tabu'na ba'na kembung ban kamalowanna ba'na kero'.” Babine' jareya kodu nyaot, “Kaula mator enggi; moga-moga sareng PANGERAN epasapaneka'a.”" 
Numbers5:23 Imam jareya pas kodu noles babaston jareya e dalubang gulungan, tolesan jareya pas ekosot ban aeng se pae' rowa." 
Numbers5:24 Imam jareya pas nyoro babine' jareya ngenom aeng se pae' se madhateng babaston gella'. Mon eenom, aeng jareya madhateng rassa sake'." 
Numbers5:25 Imam kodu ngala' tor-ator se aropa teppong dhari tanangnga babine' gella' pas eatorragi ka ajunanna PANGERAN, terros egiba ka mezba." 
Numbers5:26 Saellana jareya pas kodu ngala' teppong sapergem menangka tandha ja' teppong jareya kabbi la eatorragi ka PANGERAN, teppong jareya pas eobbar e attassa mezba. Dhi-budhina aeng gella' pas eenommagi ka babine' jareya." 
Numbers5:27 Mon babine' jareya pajat azina onggu, samarema ngenom aeng jareya pas arassa ce' sake'na; tabu'na kembung ban kamalowanna laju kero'. Nyamana bakal daddiya babaston e antarana bangsana." 
Numbers5:28 Tape mon ta' sala, babine' jareya ta' ekenneng babaston ban gi' bisa andhi' ana'." 
Numbers5:29 Kantha jareya atoranna mon badha lalake' se andhi' panyangka juba' ja' binena alako serong ban lalake' laen. Babine' jareya kodu eadhebbagi ka PANGERAN, egiba ka adha'anna mezba, ban imam kodu ajalannagi atoran gella' ka babine' jareya." 
Numbers5:30  
Numbers5:31 Lakena lopot dhari kasala'an, tape binena mon etemmo ja' sala, kodu nanggung okomanna." 
Numbers6:1 PANGERAN ngotos Mosa 
Numbers6:2 marengngagi atoran-atoran reya ka oreng Isra'il: Saneyap lalake' otaba babine' se andhi' neyat odhi'a ngabdi ka PANGERAN malolo menangka oreng nazir," 
Numbers6:3 ta' olle ngenom aeng anggur otabana towa'. Ta' olle ngenom nom-enoman apa'a bai se ekagabay dhari buwana anggur otabana wa'-buwa'an laenna. Oreng jareya ta' olle ngakan buwana anggur se gi' cengngar otabana se kerreng, otabana apa'a bai se asalla dhari bungkana anggur; bigina otabana konco'na balakka' ta' olle." 
Numbers6:4  
Numbers6:5 Saabidda ajalannagi neyadda, obu'na ta' olle ketthok otaba ecokor. Saabidda jareya obu'na ban janggu'na kodu epanneng, epalanjang. Oreng jareya kodu ajalannagi neyadda sampe' mare baktona pangabdiyanna aba'na ka PANGERAN malolo." 
Numbers6:6 Obu'na jareya menangka tandha ja' aba'na ngabdi ka Allah malolo. Saabidda jareya oreng jareya ta' olle manajjis aba'na; ta' olle nyemma'e mayyit, maske mayyidda eppa'na, ebuna otaba taretanna sakale." 
Numbers6:7  
Numbers6:8 Saabidda anyama oreng nazir, oreng jareya malolo ngabdi ka PANGERAN." 
Numbers6:9 Mon obu'na oreng nazir se la eatorragi malolo ka PANGERAN daddi najjis lantaran oreng jareya badha e seddi'na oreng se mate dadagan, oreng jareya kodu anante' pettong are abidda; saellana jareya obu' ban janggu'na kodu ecokor, buru aba'na daddi berse pole." 
Numbers6:10 E are se kapeng ballu' oreng jareya kodu ngeba poter otaba pejji dhadhuwa'; mano' jareya kodu egiba ka imam e labangnga Kemah Socce. 
Numbers6:11 Mano'na se settong kodu eatorragi ka imam menangka kurban palebbaranna dusa, ban settonganna menangka kurban obbaran kaangguy maelang najjissa aba'na. E are jareya keya oreng jareya kodu ngatorragi pole obu'na ka PANGERAN malolo," 
Numbers6:12 ban nganyare pamassra'anna aba'na menangka oreng nazir. Bakto se la kajalanan battal lantaran obu'na najjis. Menangka kurban tebbusanna kasala'anna oreng jareya kodu ngatorragi budhu'na dumba se gi' aomor sataon. 
Numbers6:13 Mon oreng nazir la mare ngessa'agi neyadda, pas kodu mabadha opacara. Oreng jareya kodu eaterragi ka adha'anna labangnga Kemah Socce" 
Numbers6:14 sambi ngeba tor-ator ka PANGERAN aropa ebin tatello' se tadha' calena: budhu'na dumba lake' se aomor sataon kaangguy kurban obbaran, budhu'na dumba babine' se aomor sataon kaangguy kurban pangamponanna dusa, ban dumba lake' kaangguy kurban salameddan." 
Numbers6:15 Oreng jareya kodu ngatorragi keya roti se ta' eragi'i sacettheng, iya areya roti se kandel se ekagabay dhari teppong se paleng bagus se ecampor bi' mennya' jaitun, ban jajan se ebulidi mennya' jaitun. Laen dhari jareya oreng buru kodu ngatorragi keya kurban sasajin ban kurban aeng anggur." 
Numbers6:16 Imam kodu ngeba jareya kabbi ka ajunanna PANGERAN, pas ngatorragi kurban pangamponanna dusa sarta kurban obbaran." 
Numbers6:17 Kurban roti se sacettheng gella' kodu eatorragi epabareng ban dumba lake' gella' menangka kurban salameddan. Bariya keya kurban sasajin ban kurban aeng anggur gella' kodu eatorragi ka PANGERAN. 
Numbers6:18 Oreng nazir jareya kodu nyokor obu'na e labangnga Kemah Socce, obu' jareya kodu eontallagi ka dhalem apoy kennengnganna kurban salameddan se teppa'na eobbar." 
Numbers6:19 Saellana jareya, imam ngala' pokang adha'na dumba lake'na se la eola, laju esaba' ka tanangnga oreng nazir jareya etoro'e roti se kandel sarta jajan se dhari cettheng gella' settong ebang." 
Numbers6:20 Saellana jareya imam kodu ngatorragi kakanan jareya menangka tor-ator ka PANGERAN; jareya bagiyan se socce se daddi bagiyanna imam, salaenna dhadha ban pokangnga dumba lake' se menorot atoran pajat daddi bagiyanna imam. Buru saellana jareya oreng nazir buru olle ngenom aengnga anggur." 
Numbers6:21 Jareya atoranna kaangguy oreng nazir; tape mon oreng nazir ajanjiyagi kurban se ngalebbi'i rat-saradda neyadda, oreng jareya kodu pateppa' ajalannagi janji jareya." 
Numbers6:22 Dhabuna PANGERAN ka Mosa," 
Numbers6:23 “Kabala ka Harun ban na'-ana'na mon aberkadi oreng Isra'il soro ngangguy ca'-oca' kantha reya: 
Numbers6:24 Moga-moga PANGERAN aberkadana ban ajaga'a ba'na. 
Numbers6:25 Moga-moga PANGERAN saeya ban lamba'a ka ba'na. 
Numbers6:26 Moga-moga PANGERAN bellasa ban aparenga kataremtemman ka ba'na. 
Numbers6:27 Mam-imam kodu nyebbut Tang nyama e bakto aberkadi oreng Isra'il. Mon se kantha jareya ejalannagi, reng-oreng Isra'il bi' Sengko' eberkadana.”" 
Numbers7:1 Saellana Mosa mare se maddek Kemah Socce, Kemah jareya ban but-parabudda ebulidi mennya' opacara menangka tandha Kemah jareya eatorragi ka PANGERAN. Bariya keya mezba ban but-parabudda." 
Numbers7:2 Saellana jareya para pamimpinna Isra'il, iya areya para kapalana suku se ngoros caca jiwa," 
Numbers7:3 ngeba tor-ator se eatorragi ka ajunanna PANGERAN; tor-ator jareya aropa jikar nem-ennem ban sape dhubellas: saneyap pamimpin kadhuwa nyombang jikar settong, ban saneyap settong pamimpin nyombang sape settong. Samarena reng-oreng jareya ngatorragi jikar ban sapena," 
Numbers7:4 PANGERAN adhabu ka Mosa," 
Numbers7:5 “Tarema tor-ator jareya, angguy ngangko' Tang Kemah; passra'agi kabbi ka oreng Lewi sabab kawajibanna oreng Lewi jareya ngangko' Tang Kemah.”" 
Numbers7:6 Kar-jikar ban pe-sape jareya bi' Mosa laju epassra'agi ka oreng Lewi. 
Numbers7:7 Jikar dhadhuwa' ban sape pa'-empa' eparengngagi ka reng-oreng Gerson," 
Numbers7:8 jikar pa'-empa' ban sape baballu' eparengngagi ka reng-oreng Merari, menorot kaparlowanna lalakonna reng-oreng jareya se ekapalae Itamar, pottrana Imam Harun." 
Numbers7:9 Tape reng-oreng Kehat ta' narema jikar otaba sape dhari Mosa, sabab rang-barang socce se daddi tanggunganna reng-oreng jareya kodu epekol e bauna." 
Numbers7:10 Para pamimpin jareya ngeba keya tor-ator kaangguy araya'agiya opacarana pantahbisanna mezba. E bakto kabbi la padha ranta se ngeba'a tor-atorra ka adha'anna mezba," 
Numbers7:11 PANGERAN adhabu ka Mosa, “Kabala ka reng-oreng jareya ja' sabban are sampe' dhubellas are abidda sala settong dhari para pamimpin jareya kodu ngatorragi kurbanna kaangguy opacarana pantahbisanna mezba.”" 
Numbers8:1 Dhabuna PANGERAN ka Mosa, “Kabala ka Harun mon nyaba' damar se papetto' e ko'-tongko'na, soro saba' pateppa' me' olle nyonare bagiyan adha'na ko'-tongko'na damar jareya.”" 
Numbers8:2  
Numbers8:3 Harun alampa'agi papakonna PANGERAN jareya. Mar-damar gella' esaba' epaaddhep ka bagiyan adha'na ko'-tongko'na damar jareya. 
Numbers8:4 Sokona damar jareya dhari attas sampe' ka baba ekagabay dhari emmas tempa'an kabbi, menorot conto se epatengale ka Mosa bi' PANGERAN." 
Numbers8:5 Dhabuna PANGERAN ka Mosa," 
Numbers8:6 “Palaennagi reng-oreng Lewi jareya dhari reng-oreng Isra'il laenna, pas badha'agi opacara nyocce'e reng-oreng jareya" 
Numbers8:7 kalaban cara se kantha reya: reng-oreng jareya ketesse aeng kaangguy opacara panyocceyan, saellana pas soro acokor sabalattrana badanna ban nyassa kalambina. Kalaban cara se kantha jareya reng-oreng jareya berse." 
Numbers8:8 Saellana pas soro ngala' sape lake' se gi' ngodha settong sarta kurban sasajin dhari teppong se paleng bagus ecampore mennya'. Bariya keya sape lake' laen settong kaangguy kurban pangamponanna dusa. 
Numbers8:9 Ommat Isra'il pas pakompol, ban reng-oreng Lewi soro manjeng e adha'anna Tang Kemah." 
Numbers8:10 Ommat Isra'il kodu nompangngagi tanangnga e attassa cethagga reng-oreng Lewi. 
Numbers8:11 Harun laju kodu ngatorragi reng-oreng Lewi jareya menangka tor-ator dhari reng-oreng Isra'il se malolo ka Sengko', me' olle reng-oreng jareya ngenneng ajalannagi lalakonna kaangguy Sengko'." 
Numbers8:12 Reng-oreng Isra'il jareya pas kodu nompangngagi tanangnga ka attassa cethagga sape lake' se dhadhuwa' jareya; se settong kodu eatorragi menangka kurban palebbaranna dusa, ban settonganna kaangguy kurban obbaran. Kalaban upacara se kantha jareya oreng Lewi esocce'e." 
Numbers8:13 Reng-oreng Lewi jareya kagabay kurban se malolo ka Sengko', pas soro aladine Harun ban na'-ana'na." 
Numbers8:14 Kalaban opacara jareya ba'na malaen oreng Lewi dhari oreng Isra'il laenna, sopaja reng-oreng Lewi jareya daddiya Tang andhi'." 
Numbers8:15 Saellana jareya, buru reng-oreng jareya andhi' ha' alako e dhalem Tang Kemah." 
Numbers8:16 Bi' Sengko' reng-oreng Lewi jareya ekagabay gantena sakabbinna ana' lalake'an Isra'il se sareyang; daddi reng-oreng jareya Tang andhi' malolo. 
Numbers8:17 E bakto Sengko' mate'e sakabbinna ana' sareyang e Messer, ana' lalake' sareyangnga oreng Isra'il ban saneyap keban se sareyang bi' Sengko' epadaddi Tang andhi' malolo." 
Numbers8:18 Sateya menangka gantena sakabbinna ana' sareyangnga oreng Isra'il, Sengko' ngala' reng-oreng Lewi," 
Numbers8:19 ban reng-oreng Lewi jareya bi' Sengko' epassra'agi ka Harun ban na'-ana'na, menangka tor-atorra bangsa Isra'il me' olle ngenneng ngalakone kawajiban kaangguy oreng Isra'il e dhalem Tang Kemah. Bariya keya sopaja reng-oreng jareya nyo'onnagi sapora kaangguy bangsa Isra'il sopaja bangsa jareya ta' ekennenga balai mon nyander tasemma' gallu ka kennengngan se socce jareya.”" 
Numbers8:20 Daddi Harun, Mosa ban sakabbinna bangsa Isra'il ngatorragi oreng Lewi ka PANGERAN, menorot se edhabuwagi PANGERAN ka Mosa." 
Numbers8:21 Reng-oreng Lewi jareya nyocce'e aba'na ban nyassa angguyya. Saellana jareya, bi' Harun laju eatorragi ka PANGERAN menangka tor-ator se malolo ka PANGERAN. Laen dhari jareya Harun mabadha opacara nyocce'e reng-oreng Lewi jareya." 
Numbers8:22 Oreng Isra'il ngalakone sabarang se edhabuwagi PANGERAN ka Mosa parkara oreng Lewi. Kalaban cara se kantha jareya oreng Lewi narema ha' kaangguy alako e dhalem Kemah Socce, se epimpin bi' Harun ban tra-pottrana." 
Numbers8:23 Dhabuna PANGERAN ka Mosa," 
Numbers8:24 “Saneyap oreng Lewi se aomor sagame' taon ka attas, kodu ngalakone kawajibanna e dhalem Tang Kemah," 
Numbers8:25 mon omorra la saeket taon la ta' wajib pole ngalakone lalakon jareya; 
Numbers8:26 olle nolonge oreng Lewi laenna se ngalakone kawajibanna e dhalem Tang Kemah, tape ta' olle neggu' lalakon jareya dibi'. Kantha jareya carana ba'na ngator lalakonna reng-oreng Lewi.”" 
Numbers9:1 E bulan settong e dhalem taon se kapeng dhuwa' saellana bangsa Isra'il nyengla dhari Messer, PANGERAN adhabu ka Mosa e Sagara Beddhi Sinay." 
Numbers9:2 Dhabuna, “E tanggal pa' bellas bulan reya, molae bakto para' compet are, oreng Isra'il kodu araya'agi Paska menorot atoran se la eteptebbagi.”" 
Numbers9:3  
Numbers9:4 Daddi Mosa makon bangsa Isra'il araya'agi Paska. 
Numbers9:5 Reng-oreng jareya araya'agi Paska buru e Sagara Beddhi Sinay e bakto para' compet are e tanggal pa' bellas bulan settong. Reng-oreng Isra'il jareya mabadha paraya'an jareya menorot se edhabuwagi PANGERAN ka Mosa. 
Numbers9:6 Tape e antarana reng-oreng Isra'il jareya badha se najjis lantaran nyedding mayyit, daddi ta' olle araya'agi Paska e are jareya. Daddi reng-oreng jareya ngadhep ka Mosa ban Harun," 
Numbers9:7 laju mator, “Kaula paneka najjis polana nyedding mayyit. Namong aponapa kaula me' ebida'agi kantos ta' kengeng ngatorragi kurban ka PANGERAN akadi tan-taretan laenna?”" 
Numbers9:8 Dhabuna Mosa, “Nante' gallu sampe' sengko' narema petodu dhari PANGERAN.”" 
Numbers9:9 Dhabuna PANGERAN ka Mosa," 
Numbers9:10 “Kabala ka bangsa Isra'il: Mon e antarana ba'na otaba na' potona badha se najjis polana nyedding mayyit, otabana teppa'na ajalanan jau, oreng jareya wajib keya araya'agi Paska." 
Numbers9:11 Tape paraya'an jareya kodu ebadha'agi saellana Paska jareya lebat sabulan, iya areya e malem tanggal pa' bellas bulan dhuwa'. Raya'agi are jareya kalaban ngakan dumba Paska ban roti se ta' eragi'i ban ngan-gangan se pae'." 
Numbers9:12 Kakanan jareya ja' pabadha karena sampe' kalagguwanna, ban tolangnga keban se eatorragi ka Sengko' ja' sampe' badha se potong. Raya'agi Paska jareya menorot sakabbinna atoran se la eteptebbagi." 
Numbers9:13 Sabaligga oreng se ta' najjis, ban ta' teppa'na badha e dhalem parjalanan, tape ta' ajalannagi kawajiban araya'agi Paska jareya, bi' Sengko' la ta' eanggep Tang ommat pole, sabab ta' ngatorragi kurban ka Sengko' e bakto se la etantowagi. Oreng jareya kodu nanggung okomanna dusana." 
Numbers9:14 Mon e antarana ba'na badha oreng manca se la neptep ako-bengko e jadhiya noro'a araya'agi Paska, oreng jareya kodu araya'agi menorot atoran se la eteptebbagi. Hokom jareya kodu etoro' bi' saneyap oreng, ta' parduli oreng jareya tamaso' oreng Isra'il otabana oreng manca.”" 
Numbers9:15 E bakto Kemah Socce epaddek, badha ondhem se notobi Kemah jareya. E baja malem ondhem jareya katon akantha apoy." 
Numbers9:16  
Numbers9:17 Mon ondhem jareya ongga, oreng Isra'il abungkar kemahna se ekennengnge, pas mangkat dhari jadhiya. Mon ondhem jareya toron e settong kennengngan, oreng Isra'il pas ambu, laju maddek kemah e jadhiya." 
Numbers9:18 Oreng Isra'il abungkar ban maddek kemah menorot dhabuna PANGERAN. Saabidda ondhem gella' gi' badha e attasanna Kemah Socce, oreng Isra'il paggun neng e parkemahanna jareya." 
Numbers9:19 Mon ondhem jareya sampe' abit badha e attasanna Kemah, oreng Isra'il atoro' ka atoranna PANGERAN, ta' aginjeggan dhari kennengngan jareya." 
Numbers9:20 Tape dhang-kadhang ondhem jareya badha e attasanna Kemah jareya coma barampanan are. Pandha'na, oreng Isra'il paggun neng e parkemahanna otaba ngalle ka parkemahan laen baramma ca'na dhabuna PANGERAN." 
Numbers9:21 Dhang-kadhang ondhem jareya badha e attasanna Kemah pera' molae sar-asar sampe' kalagguwanna gu-laggu, ban e bakto ondhem jareya ongga, seyang otaba malem, oreng Isra'il pas mangkat pole." 
Numbers9:22 Saabidda ondhem jareya gi' badha e attasanna Kemah gella', apa dhu are, sabulan, sataon otaba lebbi, saabidda jareya keya oreng Isra'il ta' aguliyan dhari kennengnganna. Mon ondhemma ongga, buru mangkat pole." 
Numbers9:23 Oreng Isra'il akemah e settong kennengngan ban mangkat ka kennengngan laen menorot dhabuna PANGERAN se epanapa' kalaban parantara'anna Mosa. 
Numbers10:1 Dhabuna PANGERAN ka Mosa," 
Numbers10:2 “Agabay tarompet dhadhuwa' dhari salaka tempa'an kaangguy ngolok makompola ra'yat, otabana mon nyorowa reng-oreng abungkara kemah mon mangkada." 
Numbers10:3 Mon tarompet se dhadhuwa' jareya epamonye jang-lanjang, artena ommat Isra'il kodu akompol kabbi e sakalenglengnga ba'na e adha'anna labangnga Tang Kemah." 
Numbers10:4 Tape mon se epamonye pera' settong, artena pera' para pamimpinna se kodu akompol e sakalenglengnga ba'na." 
Numbers10:5 Mon tarompedda epamonye epapandha' monyena, jareya artena ku-suku se akemah e bagiyan temor kodu mangkat." 
Numbers10:6 Mon epamonye dha'-pandha' kadhukaleyanna, ku-suku se e bagiyan lao' se kodu mangkat. Daddi monye se dha'-pandha' artena ommat kodu mangkat," 
Numbers10:7 dineng monye se lanjang artena ommat kodu akompol. 
Numbers10:8 Pet-tarompet jareya kodu epamonye bi' mam-imam, na'-ana'na Harun. Jareya atoran se kodu eestowagi bi' ba'na salanjangnga." 
Numbers10:9 Ban mon ba'na aperrang e nagarana ba'na dibi' nahana serranganna moso, tope tarompet se dhadhuwa' jareya. Mon pet-tarompet jareya la epamonye, Sengko', PANGERAN Allahna ba'na, nolonga ban masalamedda ba'na dhari so-mosona." 
Numbers10:10 Bariya keya bila'a bai mon ba'na teppa'na neng-sennengngan, iya areya e bakto araya'agi Bulan Anyar ban e bakto araya'agi parengeddanna re-are raja laenna, tarompet jareya kodu epamonye e bakto ba'na ngatorragi kurban obbaran ban kurban salameddan ka Sengko'. Mon jareya etoro' kabbi, Sengko' nolonga ba'na. Sengko' reya PANGERAN, Allahna ba'na.”" 
Numbers10:11 E dhalem taon se kapeng dhuwa' saellana bangsa Isra'il nyengla dhari Messer, e tanggal dhu polo bulan dhuwa', ondhem e attassa Kemah Socce ongga ka attas." 
Numbers10:12 Oreng Isra'il laju padha mangkat dhari Sagara Beddhi Sinay, ban ondhem jareya ambu e bakto reng-oreng jareya napa' ka ra-ara Paran." 
Numbers10:13 Jareya se dha'-adha'na bangsa Isra'il mangkat menorot papakonna PANGERAN kalaban parantara'anna Mosa. 
Numbers10:14 Sabban mangkat toro' gilirra epapaggun terros, e dha'-adha' kadibi' laskar se ngangguy bul-ombulla suku Yehuda, gan kan-sapasukan, epimpin Nahason, ana'na Aminadab." 
Numbers10:15 Netane'el ana'na Zuwar mimpin barisanna suku Isakhar," 
Numbers10:16 ban Eliyab ana'na Helon mimpin barisanna suku Zebulon. 
Numbers10:17 Saellana jareya Kemah Socce pas ebungkar, kaom Gerson ban Merari se mekol Kemah jareya pas mangkat e budhiyanna." 
Numbers10:18 Laskar se ngangguy bul-ombulla suku Ruben mangkat e budhiyanna, gan kan-sapasukan, epimpin Elizur ana'na Syedeyur," 
Numbers10:19 Selumiyel ana'na Zurisyadai se mimpin barisanna suku Simeyon," 
Numbers10:20 ban Elyasaf ana'na Rehuwel se mimpin barisanna suku Gad. 
Numbers10:21 E budhiyanna jareya reng-oreng Kehat se mekol rang-barang se socce. Mon reng-oreng jareya napa' ka kennengnganna parkemahan samarena jareya, Kemah Socce la mare epasang pole." 
Numbers10:22 Saellana jareya nyosol laskar se ngangguy bul-ombulla suku Efraim, gan kan-sapasukan, Elisama ana'na Amihud se mimpin barisanna suku Efraim," 
Numbers10:23 Gamaliyel ana'na Pedazur se mimpin barisanna suku Manasye," 
Numbers10:24 ban Abidan ana'na Gideyoni se mimpin barisanna suku Benyamin. 
Numbers10:25 E dhi-budhi kadibi' laskar se ngangguy bul-ombulla kasatuwanna suku Dan. Reng-oreng jareya se daddi pangawal budhina sakabbinna kasatuwan laenna. Reng-oreng jareya ajalan gan kan-sapasukan, Ahiyezer ana'na Amisyadai se mimpin barisanna suku Dan." 
Numbers10:26 Pagiyel ana'na Okhran se mimpin barisanna suku Asyer," 
Numbers10:27 ban Ahira ana'na Enan se mimpin barisanna suku Naftali. 
Numbers10:28 Jareya toro' gilirra barisanna oreng Isra'il, kan-sapasukan, sabban mangkat nerrossagiya parjalananna." 
Numbers10:29 Mosa adhabu ka eparra, iya areya Hobab ana'na Rehuwel oreng Midian, “Sengko' ban tang bangsa mangkada ka kennengngan se menorot dhabuna PANGERAN eparengngagiya ka tang bangsa. PANGERAN la ajanji madaddiya bangsa Isra'il bangsa se ma'mor. Daddi mara, ba'na noro', ba'na e dhissa' epamelowa bagiyan dhari kama'moranna tang bangsa jareya.”" 
Numbers10:30 Saodda Hobab, “Bunten, sakalangkong, kaula terro palemana ka kampong.”" 
Numbers10:31 “Ella, ba'na ja' abali ka kampongnga,” dhabuna Mosa, “ba'na tao noduwagi jalan ka tang bangsa, sabab ba'na tao e dhimma se ekenneng paddeggi kemah e ra-ara beddhi reya." 
Numbers10:32 Mon ba'na noro', bi' sengko' ba'na epamelowa pa-apa se becce' se eparengngagi PANGERAN ka tang bangsa.”" 
Numbers10:33 Saellana mangkat dhari Gunong Sinay, gunong kalenggiyanna PANGERAN, bangsa Isra'il pas ajalan tello are abidda. Petthe Parjanjiyan ros-terrosan esaba' e adha' kaangguy nyare kennengngan paambuwan se maddegga kemah." 
Numbers10:34 Mon reng-oreng jareya mangkat dhari kennengnganna parkemahanna, ondhemma PANGERAN ros-terrosan badha e attasanna reng-oreng jareya e bakto seyang." 
Numbers10:35 Sabban Petthe Parjanjiyan jareya egiba mangkat, Mosa adhabu, “Ngereng ngadek, GUSTE; pasalbuddagi mosoepon Junandalem sopaja oreng se baji' ka Junandalem padha'a buru.”" 
Numbers10:36 Mon Petthe Parjanjiyan jareya napa' ka paambuwan, Mosa adhabu, “Ngereng abali, GUSTE, ka ommat Isra'il se abun-ebun ka'dhinto.”" 
Numbers11:1 E settong are bangsa Isra'il aserrowan ka PANGERAN polana nemmo kasossa'an sabannya'na. Meyarsa aserrowan reng-oreng jareya, PANGERAN duka, laju madhateng apoy. Apoy jareya alatlat san-kassannagi sampe' sala settong dhari penggirra parkemahan jareya katonon." 
Numbers11:2 Reng-oreng Isra'il rat-tharadan menta tolong ka Mosa. Mosa pas nyo'on ka PANGERAN, daddi apoy jareya laju mate." 
Numbers11:3 Daddi kennengngan jareya enyamae Tabera, sabab e jadhiya apoyya PANGERAN rabbang makatonon kennengnganna reng-oreng Isra'il." 
Numbers11:4 Badha reng-oreng manca se abareng ban reng-oreng Isra'il e dhalem parjalanan jareya. Reng-oreng manca jareya ce' terrona ngakana daging, ban reng-oreng Isra'il molae noro' ango'ngo'an keya, oca'na, “Ja' sakenga badha se aberri' juko' daging ka sengko'!" 
Numbers11:5 E Messer sengko' ngakan juko' sampe' tobuk, ban ta' osa majar. Gi' ta' kabitong temon, somangka, prei, babang mera ban babang pote se ekakan sengko' e dhissa'!" 
Numbers11:6 Tape sateya aba' la ta' andhi' kakowadan, polana tadha' se ekakana kajabana manna malolo.”" 
Numbers11:7 Manna reya akantha katombar, ne'-kene', barnana pote abak koneng." 
Numbers11:8 E baja malem manna jareya gaggar ka kennengnganna parkemahan abareng ban ebbun. Kalagguwanna gu-laggu oreng Isra'il ajalan ka bara' ka temor, ka dhaja ka lao' makompol manna jareya. Ollena pas egilis otaba etoto ekagabay teppong, pas eola ekagabay jajan se bunter tor peppe'. Rassana padha ban roti se epanggang ban mennya' jaitun." 
Numbers11:9  
Numbers11:10 Mosa meyarsa reng-oreng Isra'il se ango'ngo'an sambi manjeng akompol e adha'anna labangnga kemahna. PANGERAN duka, daddi Mosa sossa panggaliyanna." 
Numbers11:11 Atorra Mosa ka PANGERAN, “Aponapa abdidalem me' epakadi ka'dhinto? Aponapa Junandalem me' ta' neser ka abdidalem? Aponapa abdidalem me' epakon ngoros reng-oreng ka'dhinto?" 
Numbers11:12 Mangkana banne abdidalem se agandhu' sareng se alahirragi reng-oreng ka'dhinto! Aponapa abdidalem me' epakadi oreng se nganju sareng ngemban na'-kana' kene', ros-terrosan salanjangnga parjalanan ka nagara se sareng Junandalem ejanjiyagi ka bangatowaepon reng-oreng ka'dhinto?" 
Numbers11:13 Ngereng peyarsa'agi, reng-oreng ka'dhinto ango'ngo' ros-terrosan nyo'on daging. E ka'dhimma abdidalem se manggiya daging se eparengngagiya ka oreng sakaddu' ra'ra' ka'dhinto?" 
Numbers11:14 Abdidalem ta' sanggup ngoros reng-oreng ka'dhinto kadibi'an; taberra' dhimen! 
Numbers11:15 Manabi abdidalem epakadiya ka'dhinto ros-terrosan, langkong sae pate'e saos abdidalem, manabi Junandalem bellas ka abdidalem; sopaja abdidalem ta' pate abit nanggung kasangsara'an ka'dhinto.”" 
Numbers11:16 PANGERAN pas adhabu ka Mosa, “Kassa' ba'na makompol pettong polo oreng se wa-towa se eakone menangka pamimpinna bangsa. Giba kabbi ka adha'na Tang Kemah, soro manjeng e jadhiya e erenganna ba'na." 
Numbers11:17 Sengko' torona, acaca'a bi' ba'na e jadhiya, sabagiyan dhari kakobasa'an se etarema ba'na dhari Sengko', bi' Sengko' ebagiya ka reng-oreng jareya. Daddi reng-oreng jareya ngenneng abanto ba'na, noro' mekol tanggung jawab e dhalem ngoros bangsa jareya, daddi lalakon jareya ta' osa etanggung ekadibi'i ba'na." 
Numbers11:18 Ba'na ngoca' kantha reya ka ommat Isra'il, ‘Mara kabbi padha nyocce'e aba' kaangguy lagguna; ba'na bakal ngakana daging. PANGERAN la meyarsa serrona ba'na se terro ngakana daging, bariya keya ba'na se ngoca' ja' odhi'na ba'na anyamanan se gi' badha e Messer. Sateya bi' PANGERAN ba'na eparengngana daging se ekenneng kakan ba'na." 
Numbers11:19 Ba'na ngakana daging jareya banne pera' saare dhu are, otaba lema are otaba sapolo are, banne dhu polo are," 
Numbers11:20 tape sampe' sabulan abidda, sampe' ba'na mabu' ban aota'an. Jareya polana ba'na nolak PANGERAN se badha e nga'-tengnga'anna ba'na, sarta polana ba'na ango'ngo'an polana se nyengla dhari Messer.’ ”" 
Numbers11:21 Atorra Mosa ka PANGERAN, “Ommat Isra'il ka'dhinto bannya'epon nem atos ebu oreng. Kadi ponapa Junandalem me' adhabu marengana daging kantos sabulan abittepon ka oreng se saka'dhinto bannya'na?" 
Numbers11:22 E ka'dhimma se manggiya sape sareng dumba se esambelliya se cokoba makennyang reng-oreng se saka'dhinto bannya'na? Ponapa juko' se badha e tase' kerana cokop makennyanga reng-oreng ka'dhinto sadaja?” 
Numbers11:23 Dhabuna PANGERAN, “Apa Tang kakobasa'an badha batessa? Ba'na bakal duliya nangale'e apa se ekoca'agi Sengko' jareya bendher otaba enja'!”" 
Numbers11:24 Daddi Mosa pas kalowar, manapa' ka bangsana sabarang se edhabuwagi PANGERAN. Mosa makompol pamimpin se pettong polo oreng bannya'na, epakon manjeng e sakalenglengnga Kemah Socce." 
Numbers11:25 PANGERAN pas toron e dhalem ondhem, laju abu-dhabu ka Mosa. PANGERAN mondhut sabagiyan dhari kakobasa'an se la eparengngagi ka Mosa, laju eparengngagi ka pamimpin laenna se bannya'na pettong polo oreng rowa. E bakto kamaso'an kakobasa'an jareya, reng-oreng buru laju ra'-era'an akantha para nabbi, tape ta' sampe' abit." 
Numbers11:26 E antarana pamimpin se pettong polo oreng gella' badha oreng kadhuwa, nyamana Eldad ban Medad, paggun neng e parkemahan, ta' entar ka Kemah Socce ban en-laenna. E parkemahan jareya se kadhuwa buru kamaso'an kakobasa'anna Pangeran, pas ra'-era'an akantha para nabbi." 
Numbers11:27 Pas badha oreng ngodha berka' abala parkara jareya ka Mosa. 
Numbers11:28 Yusak, ana'na Nun, se abanto Mosa dhari gi' ngodhana, mator ka Mosa, “Pakon ambu se kadhuwa ka'issa'.”" 
Numbers11:29 Dhabuna Mosa, “Arapa ba'na me' mekkere sengko'? Sengko' la'-mala' ngarep sopaja PANGERAN kasokana marengngagi Errohna ka sakabbinna tang bangsa ban sakabbinna oreng padha ra'-era'an akantha nabbi!”" 
Numbers11:30 Mosa laju abali ka parkemahanna asareng ban reng-oreng pamimpinna ommat Isra'il, se bannya'na pettong polo oreng rowa." 
Numbers11:31 PANGERAN pas madhateng angen daksakala dhari tase'; angen jareya ngeba mano' gemmek se ngabber ce' mandhabba, ta' sampe' sameter tenggina dhari tana. No'-mano' jareya ngabber e attasanna parkemahan, jauna sampe' pan-barampan kilometer e sakalenglengnga parkemahan." 
Numbers11:32 E are jareya saare samalem, ban kalagguwanna saare benteng reng-oreng Isra'il padha mega' mano' gemmek jareya. Saneyap oreng padha mega' paleng sakone'na saebu kilo ebang. No'-mano' se epega' jareya epakerreng, ebirbir e sakalenglengnga parkemahan." 
Numbers11:33 Teppa'na dagingnga gi' bannya' se ekakana, PANGERAN duka ka bangsa jareya, sarta pas madhateng panyaket se alleyan ka bangsa jareya." 
Numbers11:34 Daddi kennengngan jareya enyamae Kibrot-Ta'awa se artena “Koburanna Kadhakka'an” sabab e jadhiya kennengnganna koburanna reng-oreng se mate polana dhakka. 
Numbers11:35 Dhari jadhiya bangsa Isra'il mangkat ka dhaera Hazerot, pas akemah e jadhiya." 
Numbers12:1 Mosa araji oreng Kus, bi' Miriyam ban Harun eca'-koca'e." 
Numbers12:2 Ca'na se kadhuwa jareya, “Apa PANGERAN abu-dhabu pera' ngangguy parantara'anna Mosa malolo? Gu ta' ngangguy parantara'anna sengko' ban ba'na keya, ta' iya?” PANGERAN meyarsa cacana se kadhuwa jareya." 
Numbers12:3 Mosa reya talebat andhap asor, alebbiyan dhari sapa'a bai e bume reya." 
Numbers12:4 O-tao PANGERAN adhabu ka Mosa, Harun ban Miriyam, “Mara ba'na entar ka Tang Kemah.” Se katello jareya pas padha entar ka jadhiya," 
Numbers12:5 PANGERAN pas toron e dhalem cangga ondhem, pas ngadek e adha'anna labangnga Kemah Socce, laju nembali Harun ban Miriyam. Se kadhuwa jareya nyander." 
Numbers12:6 Dhabuna PANGERAN, “Edhingngagi Tang oca' reya! Mon e antarana ba'na badha oreng se bi' Sengko' epele epadaddi nabbi, Sengko' tanto ngaton ka bi-nabbi jareya, ban acaca e dhalem mempena." 
Numbers12:7 Tape ka Mosa Sengko' ta' kantha jareya, sabab Mosa reya oreng se esto e antarana Tang ommat." 
Numbers12:8 Sengko' mon acaca ka Mosa dhep-adhebban, rang-terrangan, ta' akantha oreng bak-tebbagan. La'-mala' Mosa nangale'e Tang roba! Baramma ba'na me' bangal ca'-ngoca'e Mosa, Tang abdi jareya?”" 
Numbers12:9 PANGERAN ce' dukana ka Miriyam ban Harun, laju nyengga dhari jadhiya." 
Numbers12:10 E bakto ondhem jareya la tadha' e attassa Kemah Socce, o-tao kole'na Miriyam etombuwi panyaket kole' budhuk; kole'na pote akantha kapas. E bakto Harun atole, laju ngoladi ja' Miriyam ekenneng panyaket jareya," 
Numbers12:11 laju adhabu ka Mosa, “Adhu, ale', mara tolong sengko' ban embugga reya, ja' sampe' eseksa lantaran dusa se esababbagi kabudhuwan, se sampe' ca'-ngoca'e ba'na gella'." 
Numbers12:12 Tolong embugga rowa me' ta' daddi akantha babaji' se lahir se la mate dhari dhalem tabu', dagingnga satengnga bucco'.”" 
Numbers12:13 Daddi Mosa aserro ka PANGERAN, “Adhu, Guste Allah, abdidalem nyo'ona, kasokana Junandalem mabaras embuk ka'dhinto!”" 
Numbers12:14 Dhabuna PANGERAN, “Ja' sakenga mowana ecopae bi' eppa'na, embugga ba'na jareya tanto nyandhang malo pettong are abidda. Paondur embugga ba'na jareya dhari parkemahan pettong are abidda, saellana jareya olle abali pole.”" 
Numbers12:15 Miriyam pas epaondur dhari parkemahan pettong are abidda, ban bangsa jareya ta' aginjeggan dhari jadhiya sampe' Miriyam eedine abali ka parkemahan." 
Numbers12:16 Saellana jareya bangsa Isra'il buru mangkat dhari Hazerot laju akemah e ra-ara beddhi Paran. 
Numbers13:1 Dhabuna PANGERAN ka Mosa," 
Numbers13:2 “Pele pamimpinna ku-suku, dhari sabban suku kala' kasorang; reng-oreng jareya gabay ta-mata, soro nyendhemme nagara Kana'an se bi' Sengko' ebagiya ka bangsa Isra'il.”" 
Numbers13:3 Mosa alampa'agi papakonna PANGERAN jareya. Reng-oreng se epele epadaddi ta-mata jareya epamangkat dhari ra-ara Paran. Se epele jareya pin-pamimpin e antarana ku-suku Isra'il, iya areya:" 
Numbers13:4 Sukuna Pamimpinna Ruben Syamuwa ana'na Zakur Simeyon Safat ana'na Hori Yehuda Kaleb ana'na Yefune Isakhar Yigal ana'na Yusup Efraim Hoseya ana'na Nun Benyamin Palti ana'na Rafu Zebulon Gadiyel ana'na Sodi Manasye Gadi ana'na Susi Dan Amiyel ana'na Gemali Asyer Setur ana'na Mikha'el Naftali Nahbi ana'na Wofsi Gad Guwel ana'na Makhi 
Numbers13:5 Jareya ta-mata se eotos Mosa epanyendhemme nagara Kana'an. Hoseya ana'na Nun bi' Mosa egante'e nyama, epadaddi Yusak." 
Numbers13:6 Dhabuna Mosa e bakto makon reng-oreng jareya mangkat entar nyendhemme nagara Kana'an, “Kassa' ba'na mangkat, ajalan ka dhaja, ka bagiyan lao'na Kana'an, terros ka bagiyan se bannya' gunongnga." 
Numbers13:7 Sendhemme baramma kabadha'anna nagara jareya, orengnga bannya' apa sakone', kowat apa enja'." 
Numbers13:8 Pareksa apa nagara jareya bagus otaba juba', apa orengnga neng e sa-disa se abukka' otabana neng e tha-kottha se ekalenglenge binteng." 
Numbers13:9 Abassagi apa tanana landhu otaba kajal, otabana apa gi' bannya' alassa. Ja' loppa ngeba mole wa'-buwa'an se tombu e jadhiya.” E bakto jareya teppa'na mosem anggur." 
Numbers13:10 Reng-oreng jareya laju padha mangkat ka dhaja, nalektegi nagara jareya molae dhari ra-ara beddhi Zin e bagiyan lao'na sampe' ka kottha Rehob e seddi'anna lorong ka Hamat." 
Numbers13:11 Dha'-adha'na reng-oreng jareya entar ka bagiyan lao'na nagara jareya, laju napa' ka Hebron, kennengnganna reng-oreng Ahiman, Sesai ban Talmai, toronanna Enak. Hebron reya epaddek pettong taon sabellunna kottha Zowan e Messer." 
Numbers13:12 Saellana jareya, ta-mata jareya padha napa' ka Cora Eskol. E jadhiya reng-oreng buru ngetthok ranca'na anggur se badha buwana; buwana anggur jareya ce' berra'na sampe' kapaksa epekol oreng kadhuwa ngangguy kol-pekol kaju. Salaenna jareya reng-oreng buru ngeba keya pan-barampan buwana dalima ban buwana ara." 
Numbers13:13 Kennengngan jareya enyamae Cora Eskol polana ranca'na buwana anggur se eketthok oreng Isra'il e jadhiya. 
Numbers13:14 Saellana nalektegi nagara jareya pa' polo are abidda, ta-mata jareya abali ka nagarana," 
Numbers13:15 pas areppot ka Mosa, Harun ban sakabbinna oreng Isra'il se akompol e Kades, e ra-ara beddhi Paran. Reng-oreng jareya nyareta'agi pa-apa se etangale'e ban noduwagi wa'-buwa'an se ngeba dhari nagara jareya." 
Numbers13:16 Atorra reng-oreng jareya ka Mosa, “Abdina sakanca ampon nalektegi kabadha'anna nagara ka'issa'. Tanana landhu; ka'dhinto wa'-buwa'an sakone' dhari nagara gapaneka." 
Numbers13:17 Namong orengnga wat-kowat. Tha-kotthana ja-raja sareng badha bintengnga. Sarengngan pole, e ka'dhissa' kaula sadaja padha nengale reng-oreng toronanna buta." 
Numbers13:18 Oreng Amalek aenggun e bagiyan lao'na nagara gapaneka; oreng Het, Yebus sareng Amori e bagiyan se anong-gunong; dineng oreng Kana'an aenggun e salanjangnga paseser sareng e salanjangnga Songay Yordan.”" 
Numbers13:19 Tape Kaleb nyellang cacana reng-oreng se aserro ka Mosa jareya, laju mator, “Nagara ka'issa' kodu eserrang sareng erebbu' samangken jugan; bangsa Isra'il cokop kowat kaangguy makala'a bangsa ka'issa'.”" 
Numbers13:20 Tape reng-oreng se abali abareng Kaleb ngoca' kantha reya, “Bunten, sampeyan ta' kera sanggup nyerrang bangsa ka'issa'. Oreng e nagara ka'issa' akowadan dhari sampeyan.”" 
Numbers13:21 Reng-oreng jareya laju mabalattra careta se lecegan e kalanganna oreng Isra'il parkara nagara se eta-matae rowa. Oca'na, “Hasella nagara ka'issa' ta' cokop ekakan oreng ka'issa' dibi' balakka'. Orengnga talebat ja-raja," 
Numbers13:22 la'-mala' kaula nengale reng-oreng se akadi buta, toronanna oreng Enak. Mon ebandhing bi' reng-oreng ka'issa', kaula arassa pera' padha ban balang, ban reng-oreng ka'issa' tanto nganggep sapaneka jugan ka kaula sadaja.”" 
Numbers14:1 Samalem benteng reng-oreng Isra'il nanges reng-cerrengan ce' ngennessa. 
Numbers14:2 Kabbi padha ango'ngo'an ka Mosa ban Harun, sambi ngoca' kantha reya, “Mon cara paneka bango'an mateya e Messer, otabana e ra-ara paneka." 
Numbers14:3 Aponapa PANGERAN me' abakta kaula ka nagara ka'issa', epamateya e paperrangan, ana' bine kaula epatawana moso? Gu ta' bango'an abaliya ka Messer!”" 
Numbers14:4 Daddi reng-oreng Isra'il padha saleng ngoca' kantha reya, “Tore, mele pamimpin bai, pas abali ka Messer!”" 
Numbers14:5 Mosa ban Harun pas asojud e tana e adha'anna reng-oreng Isra'il. 
Numbers14:6 Tape Yusak ana'na Nun ban Kaleb ana'na Yefune, se tamaso' ta-mata se eotos kaangguy nalektegi Kana'an rowa, nyebbit kalambina menangka tandha ja' rentek atena," 
Numbers14:7 pas ngoca' kantha reya ka reng-oreng se badha e jadhiya, “Sengko' padha noro' nalektegi nagara rowa, tanana landhu." 
Numbers14:8 Mon daddi karsana PANGERAN, sengko' ban ba'na tanto ebakta kabbi dha' essa', nagara se landhu ban ma'mor jareya tanto eparengngagi ka ba'na." 
Numbers14:9 Ja' ango'ngo'an ka PANGERAN, ban pole ta' osa tako' ka reng-oreng se badha e nagara rowa. Gampang mon gun makala'a bangsa se badha e nagara jareya, sabab ba'na etolonge PANGERAN. Dineng se nolonge ban se esemba bangsa jareya la epakala bi' PANGERAN, daddi ta' osa tako'.”" 
Numbers14:10 Ra'yat padha ngoca' agarujuga se kadhuwa jareya epasampe'a mate. Tape o-tao reng-oreng jareya padha nangale'e sonar se masolap mata e attasanna Kemah, se noduwagi ja' PANGERAN badha e jadhiya." 
Numbers14:11 Dhabuna PANGERAN ka Mosa, “Ba' sampe' bila reng-oreng reya se terrosa pek-ngacepek ango'ngo'an ka Sengko'? Ba' sampe'a bila se ta' parcaja'a ka Sengko', maske Sengko' la pan-barampan kale mabadha kaajiban e adha'anna?" 
Numbers14:12 Sengko' madhatengnga panyaket sampar se alleyan, me' olle reng-oreng jareya mate kabbi, tape bi' Sengko' ba'na epadaddiya bangatowana settong bangsa se araja'an sarta akowadan dhari reng-oreng jareya!”" 
Numbers14:13 Monsa laju mator ka PANGERAN, “Adhu, GUSTE, kalaban kakobasa'anna Junandalem bangsa Isra'il ebakta ka lowar dhari Messer. Manabi bangsa Messer mereng ja' bangsa Isra'il sareng Junandalem epamate sadaja," 
Numbers14:14 tanto bangsa Messer padha acareta ka bangsa e Kana'an, mangkana bangsa Kana'an ampon mereng ja' bangsa abdidalem etolong sareng Junandalem; Ja' Junandalem ngaton ka bangsa abdidalem manabi Junandalem toron alomampa e adha'na bangsa ka'dhinto e dhalem cangga ondhem e baja seyang, sareng e dhalem cangga apoy e baja malem." 
Numbers14:15 Manabi samangken ommat ka'dhinto sareng Junandalem epamate sadaja, sa-bangsa se ampon mereng kasohorrannepon asmana Junandalem tanto padha ngoca'" 
Numbers14:16 ja' ommat Isra'il sareng Junandalem epamate sadaja e ra-ara ka'dhinto polana Junandalem ta' sanggup abakta ommat ka'dhinto ka nagara se sareng Junandalem ejanjiyagi ka bangsa Isra'il ka'dhinto. 
Numbers14:17 Daddi samangken abdidalem nyo'ona, GUSTE, ngereng patengale kakobasa'annepon Junandalem sareng lampa'agi sadaja se ampon edhabuwagi Junandalem. Junandalem adhabu," 
Numbers14:18 ‘Sengko', PANGERAN, ta' gampang peggel, Sengko' taresna ban esto parana. Sengko' aberri' sapora ka oreng se dusa otaba se ta' atoro' ka Tang parenta. Tape Sengko' masthe ngokom na'-ana'na ban poy-kompoyya oreng se andhi' dusa, sampe' toronanna se kapeng tello' otaba se kapeng empa'.’" 
Numbers14:19 Samangken, GUSTE, dhari rajana kataresna'an sareng kaestowanna Junandalem se ta' aoba, abdidalem nyo'ona, kasokana Junandalem nyapora dusana reng-oreng Isra'il ka'dhinto, akadi Junandalem se ros-terrosan nyapora dusana ommat Isra'il ngabidi mangkat dhari Messer.”" 
Numbers14:20 Dhabuna PANGERAN, “Sengko' nyapora reng-oreng jareya menorot parnyo'onanna ba'na." 
Numbers14:21 Tape Sengko' ajanji, demi Sengko' dibi' se odhi' ban kobasa e bume reya," 
Numbers14:22 dhari sakabbinna oreng Isra'il se gi' odhi' sateya reya, tadha' settonga se bisa'a noro' maso' ka nagara Kana'an, sabab e bakto jareya reng-oreng reya la bakal padha'a mate kabbi. Reng-oreng Isra'il reya la nangale'e sonar kahadiranna Sengko' se masolap matana, sarta nangale'e kaajiban-kaajiban se epabadha Sengko' e Messer ban e ra-ara, tape reng-oreng jareya li-baliyan mapeggel Sengko' ban ta' endha' atoro' ka Tang parenta." 
Numbers14:23 Reng-oreng jareya bakal tadha'a settonga se bisa'a noro' maso' ka nagara se bi' Sengko' ejanjiyagi ka bangatowana. Dhari reng-oreng se ta' atoro' ka Tang parenta tadha' se bisa'a maso' ka nagara jareya. 
Numbers14:24 Tape Tang abdi se anyama Kaleb ta' padha ban reng-oreng laenna, sarta teptep esto ka Sengko'. Daddi bi' Sengko' Kaleb jareya egiba'a maso' ka nagara se etalektegi aba'na rowa, ban na' potona bakal ngaandhi'a nagara jareya," 
Numbers14:25 nagara se sateya reya e bagiyan ra-corana gi' ekennengnge bangsa Amalek ban bangsa Kana'an. Lagguna ba'na kodu abali entar ka ra-ara nojju ka Tellok Akaba.” 
Numbers14:26 Dhabuna PANGERAN ka Mosa ban Harun," 
Numbers14:27 “Sampe' bila reng-oreng jahat reya se terrosa aseddhiyan ka Sengko'? Sengko' la ngedhing ngo'ngo'na reng-oreng jareya kabbi. 
Numbers14:28 Kassa' kabala ka reng-oreng jareya, koca' kantha reya: PANGERAN adhabu kantha reya, ‘Sengko' asompa demi Sengko' dibi' se odhi' ja' apa se ekoca'agi ba'na ka Sengko' bi' Sengko' ekabbulana. Sengko', PANGERAN, la ngoca'." 
Numbers14:29 Ba'na ngacepek aseddhiyan ka Sengko'. 
Numbers14:30 Daddi ba'na bakal mateya, mayyidda ba'na bakal car-kalacera e ra-ara beddhi reya. Kajabana Kaleb ban Yusak, e antarana ba'na se aomor dhu polo taon ka attas tadha' settonga se bisa'a maso' ka nagara se ejanjiyagi Sengko' ka ba'na." 
Numbers14:31 Ba'na ngoca' ja' na'-ana'na ba'na bakal etawana moso. Tape na'-ana'na ba'na jareya se bi' Sengko' egiba'a ka nagara se ta' ekendha'i ba'na rowa, nagara jareya bakal ekaandhi'a na'-ana'na ba'na jareya." 
Numbers14:32 Ba'na dibi' bakal mateya e ra-ara reya. 
Numbers14:33 Na'-ana'na ba'na bakal ajalana e ra-ara reya pa' polo taon abidda, nanggunga kasangsara'an polana ba'na se ta' ngestowagi Tang oca', sampe' ba'na padha mate kabbi." 
Numbers14:34 Ba'na nyendhemme nagara rowa pa' polo are abidda; ban ba'na bakal nanggunga sangsara polana dusana dibi' pa' polo taon abidda, padha ban abidda ba'na se nyendhemme nagara rowa, coma sabban saare ebitong epadaddi sataon; daddi ba'na olle tao baramma rassana mon ba'na ekamoso bi' Sengko'!" 
Numbers14:35 Sengko' asompa ajalannagiya jareya kabbi polana ba'na jahat asakongkel ta' atoro' ka Tang parenta. E ra-ara reya ba'na bakal mateya kabbi. Sengko', PANGERAN, la ngoca'.’ ”" 
Numbers14:36 Reng-oreng se eotos Mosa nalektegi nagara jareya abali ngeba kabar se ta' bendher parkara kabadha'anna nagara jareya, sampe' reng-oreng Isra'il padha ango'ngo'an ka PANGERAN. Daddi PANGERAN ngokom reng-oreng se lecegan jareya, padha epakenneng panyaket sampe' padha mate." 
Numbers14:37  
Numbers14:38 Dhari ta-mata se dhubellas oreng gella' coma Yusak ban Kaleb se gi' odhi'. 
Numbers14:39 Saellana Mosa manapa' dhabuna PANGERAN jareya ka bangsa Isra'il, reng-oreng jareya laju padha nanges ce' ngennessa." 
Numbers14:40 Kalagguwanna teng-petteng, kabbi padha entara ongga ka gunong, sambi ngoca', “Sengko' pajat dusa ka PANGERAN. Tape sateya sengko' mangkada nyerrangnga nagara se edhabuwagi PANGERAN jareya.”" 
Numbers14:41 Tape Mosa adhabu, “Arapa sateya ba'na me' ta' atoro'a ka dhabuna PANGERAN? Ba'na ta' kera ahasel!" 
Numbers14:42 Ella, ja' nyerrang! Ba'na tanto kala, sabab ta' etolonge PANGERAN." 
Numbers14:43 E bakto ba'na ngadhebbi oreng Amalek ban oreng Kana'an, ba'na tanto mate e paperrangan. PANGERAN ta' kera nolonge ba'na sabab ba'na ta' atoro' dhabuna.”" 
Numbers14:44 Tape reng-oreng jareya maksa ongga ka gunong, sanajjan Mosa ban Petthe Parjanjiyan paggun ta' ngalle dhari parkemahanna." 
Numbers14:45 Reng-oreng Amalek ban reng-oreng Kana'an se badha e kennengngan jareya padha toron nyerrang reng-oreng Isra'il sampe' kala, sarta eserser terros sampe' ka Horma." 
Numbers15:1 PANGERAN marengngagi ka Mosa 
Numbers15:2 atoran-atoran reya se kodu etoro' bi' bangsa Isra'il e nagara se eparengngagiya PANGERAN se ekennengngana reng-oreng jareya: 
Numbers15:3 Mon ngatorragiya kurban obbaran otaba kurban ngessa'agiya neyat otaba kurban sokalella, otabana kurban kaangguy paraya'an-paraya'anna agama se biyasa, oreng olle ngatorragi ka PANGERAN kurban se aropa sape lake', dumba lake', dumba otaba embi'. Bauna ban-kurban jareya masenneng panggaliyanna PANGERAN." 
Numbers15:4 Pa'-sapa'a ngatorragi dumba otabana embi' menangka kurban obbaran ka PANGERAN, sabban ebin settong kodu etoro'e keya teppong sakilo ecampor ban mennya' jaitun saliter kaangguy kurban sasajin, bariya keya aengnga anggur saliter." 
Numbers15:5  
Numbers15:6 Mon se ekurbannagi jareya dumba lake', kodu etoro'e keya teppong dhu kilo ecampor bi' mennya' jaitun saliter satengnga menangka kurban sasajin," 
Numbers15:7 sarta aengnga anggur saliter satengnga. Bauna kurban jareya masenneng panggaliyanna PANGERAN. 
Numbers15:8 Mon se ekurbannagi jareya sape lake' menangka kurban obbaran otaba kurban kaangguy ngessa'agi neyat otaba kaangguy kurban salameddan," 
Numbers15:9 kodu etoro'e keya teppong tello kilo ecampor bi' mennya' jaitun dhu liter menangka kurban sasajin," 
Numbers15:10 sarta aengnga anggur dhu liter. Bauna kurban jareya masenneng panggaliyanna PANGERAN. 
Numbers15:11 Jareya se kodu eatorragi epabareng ban saneyap sape ban dumba lake', dumba otabana embi'." 
Numbers15:12 Mon se ekurbannagi jareya ebinna lebbi dhari settong, tor-ator teppong, mennya' ban aengnga anggur jareya gi' kodu etamba'agi keya se bannya'na menorot parbandhingan se kasebbut gella'." 
Numbers15:13 Jareya kodu etoro' bi' saneyap oreng Isra'il e bakto ngatorragi kurban. Bauna kurban jareya masenneng panggaliyanna PANGERAN. 
Numbers15:14 Oreng manca se aenggun e antarana ba'na, kaangguy sabatara bakto otabana kaangguy saterrossa, kodu ngestowagi atoran jareya keya mon ngatorragi kurban kakanan, se bauna masenneng panggaliyanna PANGERAN." 
Numbers15:15 Sakabbinna hokom ban atoran se kodu etoro' bi' ba'na ban oreng manca se aenggun e antarana ba'na, padha bai, sabab ba'na ban oreng manca jareya e dhalem pangoladanna PANGERAN tadha' bidana. Ban parkara jareya kodu eestowagi salanjangnga." 
Numbers15:16  
Numbers15:17 PANGERAN marengngagi ka Mosa 
Numbers15:18 atoran-atoran reya se kodu etoro' bi' bangsa Isra'il e nagara se eparengngagiya PANGERAN ka reng-oreng jareya. 
Numbers15:19 Mon oreng Isra'il la molae ngakan hasella nagara jareya, sabagiyan kodu epalaen kaangguy tor-ator se malolo ka PANGERAN." 
Numbers15:20 Roti se eola dhari gandum se eanye dha'-adha' kadibi' kodu eatorragi menangka kurban se malolo ka PANGERAN. Carana ngatorragi padha ban carana ngatorragi gandum ollena anye se dha'-adha'. 
Numbers15:21 Kaangguy salanjangnga, saneyap roti dhari gandum se eanye dha'-adha' kadibi' kodu eatorragi menangka tor-ator se malolo ka PANGERAN." 
Numbers15:22 Saompamana badha oreng se ta' etengnget ta' ngestowagi sala settong e antarana atoran se la eparengngagi PANGERAN ka Mosa jareya, molae dhari are e bakto PANGERAN marengngagi atoran jareya sampe' saterrossa ron-temoron, ban kasala'an jareya se daddi lantaranna polana ommat ta' tao ja' badha atoran se kantha jareya, sakabbinna ommat Isra'il jareya kodu ngatorragi sape lake' settong menangka kurban obbaran. Tor-ator jareya kodu etoro'e tor-ator kurban sasajin ban aengnga anggur akantha se la etantowagi. Bauna kurban jareya masenneng panggaliyanna PANGERAN. Laen dhari jareya kurban jareya kodu etoro'e dumba lake' settong menangka kurban pangamponanna dusa." 
Numbers15:23  
Numbers15:24  
Numbers15:25 Imam pas kodu mabadha opacara palebbaranna dusa kaangguy ommadda. Reng-oreng jareya tanto esapora bi' PANGERAN lantaran se ta' etengnget agabay sala jareya, ban lantaran reng-oreng jareya la ngeba kurban pangamponanna dusa sarta kurban obbaran ka PANGERAN." 
Numbers15:26 Sakabbinna oreng Isra'il ban reng-oreng manca se aenggun e antarana reng-oreng Isra'il jareya bakal esapora'a, lantaran kabbi padha ta' etengnget agabay sala." 
Numbers15:27 Mon se ta' etengnget agabay dusa jareya pera' kasorang, oreng jareya kodu ngurbannagi embi' babine' se aomor sataon kaangguy kurban pangamponanna dusa." 
Numbers15:28 Imam kodu mabadha opacara pangamponanna dusa e ajunanna PANGERAN e adha'na mezba, sopaja oreng jareya esapora dusana." 
Numbers15:29 Sapa'a bai se ta' etengnget agabay dusa, oreng Isra'il otabana oreng manca se aenggun neptep e antarana reng-oreng Isra'il, kodu padha atoro' ka atoran reya." 
Numbers15:30 Tape sapa'a bai se etengnget agabay dusa, apa jareya oreng Isra'il otabana oreng manca, oreng jareya ya-nyeya PANGERAN. Oreng jareya kodu eokom mate," 
Numbers15:31 sabab ta' atoro' ka PANGERAN, etengnget ta' atoro' ka se epakonnagi PANGERAN. Oreng jareya mate polana salana dibi'." 
Numbers15:32 E settong are, e bakto oreng Isra'il gi' badha e ra-ara beddhi, badha oreng lalake' etemmo teppa'na makompol kaju e are Sabat." 
Numbers15:33 Oreng jareya egiba ngadhep ka Mosa, Harun ban ka sakabbinna ommat," 
Numbers15:34 oreng jareya gi' etahan gallu sabab gi' ta' terrang epabaramma'a. 
Numbers15:35 Dhabuna PANGERAN ka Mosa, “Oreng jareya kodu eokom mate; kodu egiba ka lowaranna parkemahan ban e jadhiya kodu egarujuk bi' sakabbinna ommat sampe' mate.”" 
Numbers15:36 Daddi sakabbinna ommat agiring oreng jareya ka lowaranna parkemahan, oreng jareya laju egarujuk sampe' mate, akantha se edhabuwagi PANGERAN." 
Numbers15:37 Dhabuna PANGERAN ka Mosa," 
Numbers15:38 “Kabala ka bangsa Isra'il: Saneyap konco'na kalambina ba'na pobuwi bay-rambay, ban saneyap bay-rambay jareya tale'e ban tale bungo. Jareya kodu etoro' ban ba'na ron-temoron." 
Numbers15:39 Bay-rambay jareya menangka parengeddan: Sabban ba'na ngabas ka bay-rambay jareya, ba'na enga' ka sakabbinna Tang parenta ban ngestowagi Tang parenta jareya kabbi. Lantaran jareya ba'na ta' kera loppa ka Sengko' ban ta' kera norodi pangaterrona ban karebba atena dibi'." 
Numbers15:40 Bay-rambay jareya bakal maenga'a ba'na sopaja ngestowagi sakabbinna Tang parenta, sampe' ba'na daddi Tang andhi' ongguwan." 
Numbers15:41 Sengko' reya PANGERAN, Allahna ba'na; bi' Sengko' ba'na epakalowar dhari Messer sopaja Sengko' daddiya Allahna ba'na. Sengko' reya PANGERAN.”" 
Numbers16:1 Korah ana'na Yizhar dhari kaom Kehat, suku Lewi, aberonta' ka Mosa. Korah jareya etolonge oreng katello dhari suku Ruben, iya areya Datan ban Abiram na'-ana'na Eliyab, ban On ana'na Pelet, sarta dhu ratos saeket pamimpin se kasohor se epele ra'yat." 
Numbers16:2  
Numbers16:3 Reng-oreng jareya areng-bareng padha ngadhep ka Mosa ban Harun laju mator, “Ampon cokop, Mosa! Sadajana ommat Isra'il paneka kaagunganna PANGERAN, ban PANGERAN badha e nga'-tengnga'anna ommat paneka. Tape aponapa sampeyan me' nganggep alebbiyan dhari ommadda PANGERAN se laen?”" 
Numbers16:4 Saellana meyarsa oca' jareya Mosa asojud e tana adu'a ka PANGERAN. 
Numbers16:5 Samarena laju adhabu ka Korah ban reng-orengnga, “Lagguna gu-laggu PANGERAN bakal noduwagiya ka ba'na kabbi sapa se sabendherra kaagunganna, oreng kaagunganna, iya areya reng-oreng se epele Salerana, bakal eedinana nyemma'e Salerana e mezba." 
Numbers16:6 Lagguna gu-laggu, Korah, ba'na ban reng-orengnga ngala' padupa'an, esse'e mardha ban dupa, pas giba ka mezba. Dhaggi' mara pas tenggu sapa e antarana sengko' ban ba'na kabbi reya se epele PANGERAN. Ba'na reng-oreng Lewi, se ngalebadi bates!”" 
Numbers16:7  
Numbers16:8 Mosa terros adhabu ka Korah, “Mara edhingngagi reng-oreng Lewi!" 
Numbers16:9 Apa bi' ba'na eanggep parkara kene' ja' Allahna Isra'il malaen ba'na dhari ommat Isra'il laenna, sopaja ba'na ngennenga nyemma'e Salerana, ban ngalakone kawajiban e Kemah Socce, sarta alako kaangguy ommat Isra'il ban aladine ommat jareya?" 
Numbers16:10 Ba'na, Korah, ban reng-oreng Lewi laenna bi' PANGERAN la eparenge kahormadan jareya, ban sateya ba'na agugat terro daddiya imam keya!" 
Numbers16:11 Mon ba'na ban reng-orengnga ango'ngo'an ka Harun, jareya padha ban ba'na alaban ka PANGERAN!”" 
Numbers16:12 Mosa laju makon oreng ngolok Datan ban Abiram, tape se kadhuwa jareya ngoca', “Bunten, kaula ta' entara!" 
Numbers16:13 Ponapa gi' ta' cokop sampeyan ngeba kaula dhari Messer se landhu, epamateya e ra-ara beddhi paneka? Me' sampeyan gi' marenta'a kaula?" 
Numbers16:14 Sanyatana sampeyan ta' ngeba kaula ka tana se landhu, otaba marenge kaula teggal sareng kebbun anggur menangka sangkolan! Samangken sampeyan nepo kaula! Bunten, kaula ta' entara ka sampeyan!”" 
Numbers16:15 Mosa ce' dukana, laju mator ka PANGERAN, “GUSTE, ja' tarema tor-atorra reng-oreng paneka. Abdidalem ta' oneng marogi settonga dhari reng-oreng ka'dhinto; la'-mala' abdidalem ta' oneng ngala' hemarra reng-oreng ka'dhinto sanare settonga.”" 
Numbers16:16 Mosa laju adhabu ka Korah, “Lagguna ba'na entar ka Kemah Socce, abareng ban reng-orengnga ba'na se dhu ratos saeket oreng bannya'na rowa. Harun lagguna badha'a e dhissa' keya. Ba'na kodu padha ngeba padupa'anna bang-sebang, padupa'an jareya esse'e dupa, pas atorragi ka PANGERAN, saba' e mezba.”" 
Numbers16:17  
Numbers16:18 Daddi reng-oreng jareya padha ngala' padupa'anna bang-sebang, eesse'e mardha ban dupa, pas manjeng e labangnga Kemah Socce abareng Mosa ban Harun." 
Numbers16:19 Saellana jareya Korah makompol sakabbinna ommat, se laju padha manjeng dhep-adhebban bi' Mosa ban Harun e adha'anna labangnga Kemah Socce. Sakabbinna ommat jareya daksakala laju nangale'e sonarra PANGERAN se ngadirap." 
Numbers16:20 Dhabuna PANGERAN ka Mosa ban Harun," 
Numbers16:21 “Nyorot ba'na ja' apolong ban reng-oreng jareya; bi' Sengko' reng-oreng jareya epatompessa kabbi sateya keya.” 
Numbers16:22 Tape Mosa ban Harun asojud sampe' nyeyom tana, laju mator, “Adhu, Guste, Junandalem se apareng odhi' ka sadajana mahlok. Manabi se dusa namong oreng kasorang, ponapa Junandalem duka'a ka sadajana ommat?”" 
Numbers16:23 Dhabuna PANGERAN ka Mosa," 
Numbers16:24 “Soro reng-oreng jareya ajauwi mah-kemahna Korah, Datan ban Abiram.”" 
Numbers16:25 Mosa pas meyos ka kennengnganna Datan ban Abiram, eerengngagi para pamimpinna Isra'il." 
Numbers16:26 Dhabuna Mosa ka reng-oreng Isra'il, “Mara padha majau dhari mah-kemahna reng-oreng se jahat reya, ja' nyedding ka apa'a bai dhari dhi'-andhi'na reng-oreng jareya. Mon ba'na ta' atoro', ba'na bakal epatompessa epabareng ban reng-oreng jareya lantaran sa-dusana reng-oreng jareya.”" 
Numbers16:27 Reng-oreng Isra'il jareya laju majau dhari mah-kemahna Korah, Datan ban Abiram. Datan ban Abiram la kalowar sarta manjeng e labangnga kemahna bang-sebang, abareng ban ana' binena." 
Numbers16:28 Mosa laju adhabu, “Kalaban cara se kantha reya ba'na bakal taowa ja' sengko' ngalakone reya kabbi polana eotos PANGERAN, banne polana tang karep dibi'." 
Numbers16:29 Mon reng-oreng reya mate akantha kapprana, ta' kalaban okoman pa-apa dhari Allah, jareya tandhana ja' sengko' ta' eotos PANGERAN." 
Numbers16:30 Tape mon PANGERAN alampa'agi barang se gi' ta' tao ekaedhing ba'na sampe' sateya, ban mon tana maroka adalgep reng-oreng reya ban sakabbinna dhi-andhi'na, sampe' reng-oreng jareya maso' dhi'-odhi' ka dhalem dunnyana oreng mate, ba'na bakal taowa ja' reng-oreng jareya ta' esto ka PANGERAN.”" 
Numbers16:31 Mosa buru mare se adhabu kantha jareya, tana e baba'anna Datan ban Abiram maroka," 
Numbers16:32 se kadhuwa jareya ban ana' binena ban reng-oreng se noro' Korah sarta dhi'-andhi'na kabbi edalgep tadha' karena. 
Numbers16:33 Reng-oreng jareya kabbi nyono' dhi'-odhi' ka dunnyana oreng mate ban sakabbinna dhi'-andhi'na. Tana se maroka gella' laju adalgep pole, ban reng-oreng gella' mosna edalgep bume." 
Numbers16:34 Reng-oreng Isra'il se badha e jadhiya padha buru kabbi e bakto ngedhing pacerrengnga reng-oreng se edalgep bume jareya. Reng-oreng Isra'il laenna padha aera', “Duli buru! Dhaggi' ba'na edalgep bume!”" 
Numbers16:35 PANGERAN laju madhateng apoy se ngello' oreng se dhu ratos saeket se ngatorragi dupa jareya. 
Numbers16:36 Dhabuna PANGERAN ka Mosa," 
Numbers16:37 “Soro Eleyazar ana'na Imam Harun ngangka' padupa'an-padupa'an dhari re-karena sabarang se katonon gella', abuna arengnga tabur ka kennengngan laen, sabab padupa'an jareya socce." 
Numbers16:38 Rang-barang jareya socce polana la eatorragi ka adha'anna Sengko', PANGERAN. Daddi kala' padupa'anna reng-oreng se padha eokom mate polana dusana jareya, tempa padaddi lambaran-lambaran se tepes, kagabay kole' lowarra mezba. Jareya menangka parengeddan ka bangsa Isra'il.”" 
Numbers16:39 Daddi Imam Eleyazar mondhut padupa'an-padupa'an jareya, pas esoro tempa ka reng-oreng, esoro kagabay lembaran se pes-tepes kaangguy kole' lowarra mezba." 
Numbers16:40 Jareya menangka parengeddan ka bangsa Isra'il ja' salaenna toronanna Harun, ta' olle badha oreng laen se nyander ka seddi'anna mezba ngobbara dupa e ajunanna PANGERAN. Oreng se ta' atoro' ka atoran jareya bakal epateyana akantha Korah ban reng-orengnga. Parkara jareya elakone kabbi akantha se epakonnagi PANGERAN ka Eleyazar kalaban parantara'anna Mosa." 
Numbers16:41 Kalagguwanna ommat Isra'il padha ca'-ngoca'e Mosa ban Harun. Oca'na, “Sampeyan mate'e ommadda PANGERAN.”" 
Numbers16:42 Teppa'na akompol ngadhebbi Mosa ban Harun, reng-oreng jareya atole ka Kemah Socce, laju nangale'e ondhem notowe Kemah jareya, sonar tandha kahadiranna PANGERAN pas etangale'e e jadhiya." 
Numbers16:43 Mosa ban Harun nyander ka adha'anna Kemah Socce jareya," 
Numbers16:44 PANGERAN laju adhabu ka Mosa," 
Numbers16:45 “Ba'na nyorot, ja' akompol ban reng-oreng jareya. Reng-oreng jareya bi' Sengko' epatompessa kabbi neng e kennengngan jareya keya!” Se kadhuwa jareya asojud," 
Numbers16:46 ban Mosa laju adhabu ka Harun, “Kala' padupa'anna ba'na, esse'e mardha dhari mezba, pas pobuwi dupa. Duli giba ka ommat, pas mabadha opacara nyo'onnagi saporana sa-dusana ommat jareya. Mara duliyan! PANGERAN la talebat dukana ban wabah la molae.”" 
Numbers16:47 Harun alampa'agi papakonna Mosa jareya, berka' ka nga'-tengnga'anna ommat se teppa'na akompol ban molae ekenneng panyaket se alleyan. Mardhana epobuwi dupa, saellana jareya laju mabadha opacara nyo'onnagi sapora dusana ommadda." 
Numbers16:48 Wabah jareya laju ambu, ban Harun paggun manjeng e antarana reng-oreng se gi' odhi' ban se la mate." 
Numbers16:49 Se mate e bakto jareya badha pa' bellas ebu pettong ratos oreng, ta' tamaso' se mate e dhalem pamberontaganna Korah." 
Numbers16:50 Saellana wabah jareya la tadha', Harun abali ka Mosa e labangnga Kemah Socce." 
Numbers17:1 Dhabuna PANGERAN ka Mosa," 
Numbers17:2 “Soro reng-oreng Isra'il aberri' tongket dhubellas meggi' ka ba'na, dhari sabban suku settong ebang, se kodu epassra'agi bi' pamimpinna suku bang-sebang. Toles nyamana saneyap pamimpin jareya e tongkedda," 
Numbers17:3 ban nyamana Harun toles e tongkedda suku Lewi. Kaangguy saneyap pamimpinna suku kodu badha settong tongket. 
Numbers17:4 Ket-tongket jareya giba ka Tang Kemah, saba' e adha'anna Petthe Parjanjiyan, kennengnganna Sengko' se biyasana mon atemmo ban ba'na." 
Numbers17:5 Tongket andhi'na oreng se epele Sengko' bakal nyelbi'a. Kalaban cara se kantha jareya Sengko' maambuwa serrona oreng se ros-terrosan ngacepek ca'-ngoca'e ba'na.” 
Numbers17:6 Mosa manapa' dhadhabun jareya ka oreng Isra'il. Pamimpinna ku-suku laju padha ngatorragi tongket settong ebang. Bannya'na kabbi dhubellas meggi', tamaso' tongkedda Harun." 
Numbers17:7 Bi' Mosa ket-tongket jareya esaba' e dhalem Kemah Socce e adha'anna Petthe Parjanjiyan. 
Numbers17:8 Kalagguwanna, e bakto Mosa meyos ka dhalem Kemah Socce, laju ngoladi ja' tekkenna Harun, iya areya tongkedda suku Lewi, la nyelbi'. Tongket jareya akembang, badha se mekko ban badha se mekkar sarta kalowar buwana katapang se la towa." 
Numbers17:9 Mosa mondhut sakabbinna tongket jareya, epatao ka reng-oreng Isra'il. Reng-oreng jareya nangale'e kadaddiyan jareya, saneyap pamimpin laju ngala' tongkedda bang-sebang." 
Numbers17:10 PANGERAN laju adhabu ka Mosa, “Tongkedda Harun jareya saba' pole e adha'anna Petthe Parjanjiyan. Tongket jareya kodu esempen menangka parengeddan ka reng-oreng Isra'il se dujan aberonta' jareya ja' aba'na bakal mateya mon ta' endha' ambu se ngacepek ango'ngo'an terros.”" 
Numbers17:11 Mosa alampa'agi papakonna PANGERAN jareya. 
Numbers17:12 Oreng Isra'il laju mator ka Mosa, “Manabi sapaneka, palang kaula! Kaula tanto pas padha tompes!" 
Numbers17:13 Manabi oreng se nyemma'e Kemah Socce kodu mate, kaula padha ta' gadhuwan pangarebban sadaja!”" 
Numbers18:1 Dhabuna PANGERAN ka Harun, “Ba'na ban na'-ana'na sarta reng-oreng Lewi kodu nanggung okomanna kasala'an-kasala'an e dhalem lalakon aladine e Tang Kemah; tape pera' ba'na ban na'-ana'na malolo se kodu nanggung okomanna kasala'an-kasala'an e dhalem ngalakone kawajibanna mam-imam." 
Numbers18:2 Ajak la-balana ba'na, ban suku Lewi, soro nolonge e bakto ba'na ban na'-ana'na ngalakone kawajibanna." 
Numbers18:3 Suku Lewi jareya kodu ngalakone kawajibanna ka ba'na, ban ngalakone kawajibanna e Tang Kemah, tape ta' olle nyemma'e mezba otabana nyedding rang-barang se socce e Rowangan Se Socce. Mon atoran reya ta' etoro', reng-oreng jareya ban bariya keya ba'na dibi' bakal mateya." 
Numbers18:4 Reng-oreng jareya kodu alako abareng ban ba'na sarta ngalakone kon-lalakon se badha hubunganna ban sakabbinna pangladinan e dhalem Tang Kemah, tape reng-oreng se ta' andhi' ha' kaangguy lalakon jareya, ta' olle alalakon abareng ban ba'na." 
Numbers18:5 Pera' ba'na, Harun, ban na'-ana'na ba'na se kodu ngalakone lalakon e Rowangan Se Socce ban e mezba, sopaja Sengko' ta' sampe'a peggel pole ka bangsa Isra'il." 
Numbers18:6 Saongguna, Sengko' se mele la-balana ba'na, reng-oreng Lewi, dhari antarana bangsa Isra'il menangka baberri'na Sengko' ka ba'na. Reng-oreng jareya la epassra'agi ka Sengko', kaangguy aladine e Tang Kemah." 
Numbers18:7 Tape pera' ba'na ban na'-ana'na se olle ngalakone lalakonna imam, e dhalem sakabbinna lalakon se badha hubunganna ban mezba ban sabarang se badha e Rowangan Se Mahasocce. Jareya lalakonna ba'na, sabab bi' Sengko' ba'na la eberri'i kahormadan epadaddi imam. Oreng se ta' andhi' ha' eokoma mate mon nyemma'e rang-barang se socce jareya.”" 
Numbers18:8 Dhabuna PANGERAN ka Harun, “Kaenga'e, ya! Sakabbinna tor-ator se malolo eatorragi ka Sengko', se ta' eobbar, daddi bagiyanna ba'na. Jareya bagiyanna ba'na se la etantowagi kaangguy salanjangnga. Jareya bi' Sengko' ebagi ka ba'na ban na' potona." 
Numbers18:9 Dhari tor-ator se paleng socce se ta' eobbar e mezba, se kasebbut reya bagiyanna ba'na: Kurban sasajin, kurban palebbaranna dusa, ban kurban gantena tebbusanna kasala'an. Jareya kabbi tor-ator se socce se daddi bagiyanna ba'na ban na'-ana'na." 
Numbers18:10 Jareya kabbi socce monggu ka ba'na, daddi kodu ekakan e kennengngan se socce keya. Ban pera' oreng lalake' se olle ngakan jareya." 
Numbers18:11 Tor-ator laenna se eatorragi oreng Isra'il se malolo ka Sengko', andhi'na ba'na keya. Bi' Sengko' ebagi ka ba'na ban ka ana' lalake'anna ban ana' babine'anna. Atoran reya angguy salanjangnga. Saneyap anggotana kalowargana ba'na se ta' najjis olle ngakan tor-ator jareya." 
Numbers18:12 Hasel se dha'-adha' se paleng bagus se eatorragi oreng Isra'il ka Sengko' sabban taonna, iya areya mennya' jaitun, aeng anggur ban gandum, bi' Sengko' ebagi ka ba'na kabbi." 
Numbers18:13 Jareya kabbi andhi'na ba'na. Saneyap anggotana kalowargana ba'na se ta' najjis olle ngakan jareya. 
Numbers18:14 Pa-apa se badha e tana Isra'il se la emalolowagi ka Sengko', andhi'na ba'na." 
Numbers18:15 Ana' sareyangnga manossa otaba budhu' sareyangnga keban, se eatorragi oreng Isra'il ka Sengko', bagiyanna ba'na. Tape ba'na kodu nebbus saneyap ana' sareyang, bariya keya budhu' sareyangnga keban se haram." 
Numbers18:16 Na'-kana' kodu etebbus e bakto aomor sabulan. Arga se la etantowagi menangka tebbusanna ana' jareya lema pesse salaka, menorot arga e Tang Kemah." 
Numbers18:17 Tape sape, dumba ban embi' se sareyang ta' olle etebbus. Ebin jareya teptep Tang andhi' ban kodu ekurbannagi. Dharana serammagi ka mezba ban gajina obbar menangka kurban. Bauna masenneng Tang ate." 
Numbers18:18 Dagingnga bagiyanna ba'na, padha ban dhadha sarta pokang kanganna tor-ator se eatorragi malolo ka Sengko'." 
Numbers18:19 Sakabbinna tor-ator se eatorragi oreng Isra'il malolo ka Sengko', salanjangnga bi' Sengko' ebagi ka ba'na ban na'-ana' lalake'anna sarta na'-ana' babine'anna. Atoran reya angguy salanjangnga ban daddi parjanjiyan se ta' ekenneng oba e antarana Sengko' ban ba'na sarta na' potona.”" 
Numbers18:20 Dhabuna PANGERAN ka Harun, “Ba'na ta' olle sangkolan pa-apa. E nagara se ejanjiyagi Sengko' rowa tadha' tana maske salokke'a se daddiya andhi'na ba'na. Sengko', PANGERAN, jareya sangkolan bagiyanna ba'na.”" 
Numbers18:21 Dhabuna PANGERAN ka Harun, “Sakabbinna tor-ator parsapolowanna oreng Isra'il bi' Sengko' ebagi ka reng-oreng Lewi. Jareya menangka bajaranna se alalakon e Tang Kemah." 
Numbers18:22 Reng-oreng Isra'il laenna ta' olle nyemma'e Tang Kemah, me' olle ta' madhateng dusa ban okoman mate ka aba'na dibi'." 
Numbers18:23 Molae sateya pera' oreng Lewi se olle ngoros Tang Kemah ban se nanggung orosanna lalakon jareya. Atoran reya kodu eangguy keya bi' na' potona ba'na salanjangnga. Oreng Lewi ta' andhi' sangkolan e Isra'il," 
Numbers18:24 menangka sangkolanna bi' Sengko' la eberri'i sakabbinna tor-ator parsapolowan se eatorragi oreng Isra'il ka Sengko' menangka tor-ator se malolo ka Sengko'. Jareya sababba Sengko' ngoca' ka reng-oreng Lewi jareya ja' aba'na ta' eberri'ana bagiyanna sangkolan e Isra'il.” 
Numbers18:25 Dhabuna PANGERAN ka Mosa," 
Numbers18:26 “Kabala ka oreng Lewi: Mon ba'na narema dhari oreng Isra'il tor-ator parsapolowan se bi' Sengko' ebagi ka ba'na menangka bagiyanna ba'na, ba'na kodu ngatorragi saparpolonna menangka tor-ator se malolo ka Sengko' dhari ba'na." 
Numbers18:27 Tor-ator jareya eanggep padha bi' tor-ator gandum se anyar ban aeng anggur se anyar dhari kaom tane. 
Numbers18:28 Kalaban cara se kantha jareya ba'na ngatorragi tor-ator se malolo ka Sengko' aropa sabagiyan dhari tor-ator parsapolowanna oreng Isra'il. Tor-ator jareya bi' ba'na kodu epassra'agi ka Imam Harun. 
Numbers18:29 Ngala'agi bagiyan se paleng bagus dhari se etarema ba'na. 
Numbers18:30 Samarena massra'agi bagiyan jareya, ba'na olle ngala' karena, akantha oreng tane se ngala' re-karena hasella saellana ngatorragi tor-atorra." 
Numbers18:31 Karena jareya bi' ba'na olle kakan e dhimma'a bai ban sabalana, menangka opana ba'na se alalakon e Kemah Socce." 
Numbers18:32 Ba'na ta' sala mon ngakan jareya, sokor bagiyanna se paleng becce' la eatorragi ka Sengko'. Ba'na ja' manajjis tor-ator se socce dhari oreng Isra'il polana ngakan sabagiyan dhari tor-ator jareya sabellunna bagiyanna se paleng bagus eatorragi malolo ka Sengko'. Mon ba'na ta' atoro' ka atoran reya, ba'na bakal mateya.”" 
Numbers19:1 Dhabuna PANGERAN ka Mosa ban Harun," 
Numbers19:2 “Kabala atoran-atoran reya ka bangsa Isra'il: Ngala' sape bine' se mera se tadha' calena ban se gi' ta' tao eangguy ko'-ngangko'. 
Numbers19:3 Sape jareya passra'agi ka Imam Eleyazar. Keban jareya kodu egiba ka lowarra parkemahan pas esambelli e adha'anna imam. 
Numbers19:4 Imam Eleyazar pas kodu ngala' dharana keban jareya sakone', dhara jareya ketessagi pettong kale sambi addhep ka Kemah Socce." 
Numbers19:5 Sakabbinna bagiyanna keban jareya, iya areya kole'na, dagingnga, dharana ban essena tabu'na, kodu eobbar e adha'anna imam." 
Numbers19:6 Saellana jareya imam kodu ngala' kaju aras sakone', hisop sagundhung ban tale mera, jareya kabbi ontallagi ka dhalem apoy se eangguy ngobbar sape jarowa." 
Numbers19:7 Saellana jareya imam jareya kodu nyassa kalambina, pas mandhi. Samareana, imam jareya olle maso' ka dhalem parkemahan, tape imam jareya gi' najjis sampe' compet are." 
Numbers19:8 Oreng se ngobbar sape jareya kodu nyassa kalambina keya pas mandhi; oreng jareya gi' najjis keya sampe' compet are. 
Numbers19:9 Saellana jareya oreng se ta' najjis kodu makompol abu bar-obbaranna sape gella', pas esaba' e kennengngan se ta' najjis e lowarra parkemahan. Abu jareya sempen e jadhiya sopaja ekenneng angguy ommat Isra'il kaangguy agabay aeng opacarana panyocceyan kaangguy palebbaranna dusa." 
Numbers19:10 Oreng se makompol abuna sape jareya kodu nyassa kalambina, tape gi' najjis sampe' compet are. Atoran jareya angguy salanjangnga, kaangguy oreng Isra'il ban bariya keya oreng manca se neptep e antarana oreng Isra'il.”" 
Numbers19:11 Pa'-sapa'a ngenneng nyedding mayyit daddi najjis pettong are abidda. 
Numbers19:12 Mon la olle tello are ban pettong are, oreng jareya kodu nyocce'e aba'na ngangguy aeng opacara, buru daddi berse. Tape mon saellana olle tello are ban pettong are oreng jareya ta' nyocce'e aba', oreng jareya paggun najjis." 
Numbers19:13 Oreng se ngenneng nyedding mayyit ban ta' nyocce'e aba' jareya najjis, sabab gi' ta' eserame aengnga opacara. Oreng jareya manajjis Kemah Socce, daddi ta' eanggep ommadda Allah pole." 
Numbers19:14 Mon badha oreng mate e dhalem settong kemah, pa'-sapa'a se badha e dhalem kemah jareya otabana se maso' ka jadhiya, daddi najjis pettong are abidda." 
Numbers19:15 Gendhi ban polo' se tadha' kodhungnga daddi najjis kabbi keya. 
Numbers19:16 Pa'-sapa'a se ngenneng nyedding ka mayyidda oreng se mate polana epate'e oreng, oreng se mate biyasa e teggal, daddi najjis pettong are abidda. Bariya keya oreng se nyedding makam otaba tolangnga oreng mate." 
Numbers19:17 Mon nyocceyana oreng se najjis jareya, kodu ngala' abu bar-obbaranna sape bine' se mera sakone' kaangguy malebbar dusana. Abu jareya kodu emaso'agi ka dhalem polo', pas epobuwi aeng se ekala' dhari aeng se agili." 
Numbers19:18 E dhalem parkara se nomer settong gella', iya areya mon badha oreng mate e dhalem kemah, oreng se ta' najjis kodu ngala' hisop sagundhung, cabbur ka dhalem aeng gella', aengnga laju ketessagi ka kemah jareya ban ka sabarang se badha e jadhiya, bariya keya ka reng-oreng se badha e jadhiya. E dhalem parkara se kapeng dhuwa', iya areya mon oreng ngenneng nyedding ka mayyit, makam otaba tolangnga oreng mate, oreng se ta' najjis kodu ngetesse oreng jareya bi' aeng gella' padha ban parkara se kapeng settong." 
Numbers19:19 Oreng se najjis jareya kodu eketesse e are se kapeng tello' ban e are se kapeng petto'. E are se kapeng petto' jareya opacara nyocce'e oreng se najjis gella' la mare. Oreng jareya pas kodu nyassa kalambina sarta terros mandhi. Molae compet are oreng jareya la daddi berse pole. 
Numbers19:20 Oreng se najjis tape ta' nyocce'e aba'na, pagguna najjis polana gi' ta' eserame aeng opacara. Oreng jareya manajjis Kemah Socce, ban ta' eanggep ommadda Allah pole." 
Numbers19:21 Atoran jareya kodu eangguy salanjangnga. Oreng se ngetessagi aeng opacara gella' kodu nyassa kalambina keya; oreng se ekenneng aeng jareya daddi najjis sampe' compet are. 
Numbers19:22 Barang se esedding oreng se najjis daddi najjis, ban oreng se nyedding oreng jareya daddi najjis sampe' compet are." 
Numbers20:1 E bulan settong bangsa Isra'il la napa' kabbi ka ra-ara Zin; bangsa jareya pas aenggun e Kades. Miriyam mate e jadhiya, laju ekoburragi e jadhiya keya." 
Numbers20:2 E settong bakto reng-oreng Isra'il ta' nemmo aeng pole, laju padha agaribbung e seddi'na Mosa ban Harun," 
Numbers20:3 sarta pas padha pek-ngacepek, oca'na, “Lebbi becce' ja' sakenga kaula padha mate e ajunanna PANGERAN asareng ban tan-taretan se laen." 
Numbers20:4 Aponapa kaula bi' sampeyan me' egiba ka ra-ara paneka? Daddi kaula ban ebin kaula epamateya e ka'iya? 
Numbers20:5 Aponapa kaula bi' sampeyan me' egiba dhari Messer ka kennengngan se ta' ekenneng men-tamenne paneka? E ka'iya tadha' gandum, tadha' bungkana ara, anggur otabana dalima. La'-mala' tadha' aeng se eenoma balakka'!”" 
Numbers20:6 Mosa ban Harun laju nyengla dhari kennengnganna oreng se bannya' jareya, laju meyos ka adha'anna Kemah Socce. E jadhiya laju asojud ka tana, saellana jareya pas badha sonar se nandha'agi ja' PANGERAN rabu ka jadhiya." 
Numbers20:7 Dhabuna PANGERAN ka Mosa," 
Numbers20:8 “Kala' tongkedda ba'na se e adha'anna Petthe Parjanjiyan rowa, ba'na ban Harun pas makompol ommat rowa. E adha'anna reng-oreng jareya ba'na nyoro ka gumo' e dhissa' rowa sopaja makalowara aeng. Aeng se kalowar dhari gumo' jareya ekenneng enom ommat Isra'il ban ebinna.”" 
Numbers20:9 Mosa mondhut tongket jareya menorot se epakonnagi PANGERAN. 
Numbers20:10 Mosa ban Harun makompol ommat Isra'il kabbi ka adha'anna gumo' gella'. Dhabuna Mosa, “E, reng-oreng se daraka, mara edhingngagi! Apa sengko' ban Harun kodu makalowar aeng dhari gumo' reya kaangguy kaparlowanna ba'na?”" 
Numbers20:11 Mosa laju ngangka' tekkenna, pas epokollagi ka gumo' bato gella' dhu kale. Dhari gumo' jareya pas nancel aeng se pas eenom bi' reng-oreng Isra'il ban ebinna." 
Numbers20:12 Tape PANGERAN nyala'agi Mosa ban Harun, dhabuna, “Sarrena ba'na ta' parcaja ka Sengko' kaangguy noduwagi Tang kakobasa'an e adha'anna bangsa Isra'il, ba'na bakal ta' noro'a mimpin ommat Isra'il maso' ka nagara se ejanjiyagi Sengko' ka bangsa jareya.”" 
Numbers20:13 Jareya se enyamae somber Meriba, kennengnganna oreng Isra'il ango'ngo'an ka PANGERAN ban kennengnganna PANGERAN noduwagi kakobasa'anna ka bangsa Isra'il." 
Numbers20:14 Dhari Kades Mosa ngerem otosan ka rato Edom. Otosan jareya mator, “Abdidalem sakanca ka'dhinto otosan dhari bangsa Isra'il. Tantona junandalem ngagali kasossa'anna bangsa Isra'il." 
Numbers20:15 Bangatowana bangsa Isra'il ngalle ka Messer terros neptep e ka'dhissa' kantos ataonan abittepon. Bangsa Isra'il eseksa sareng bangsa Messer," 
Numbers20:16 daddi laju aserro ka PANGERAN. PANGERAN meyarsa serrona ommattepon, laju ngotos malaekadda. Malaekat gapaneka se mimpin bangsa Isra'il kalowar dhari Messer. Samangken bangsa Isra'il ampon napa' ka Kades, kottha se badha e batessa babaepon junandalem." 
Numbers20:17 Abdidalem epakon nyo'onnagi edi ka junandalem, bangsa Isra'il terro ngamponga lebat e nagaraepon junandalem. Reng-oreng Isra'il sareng ebinna ta' lebada e kennengngan se banne lorong, sareng ta' lebada e gal-teggal otaba e bun-kebbun anggur, jugan ta' ngenoma dhari mor-somor kaagunganna junandalem. Bangsa abdidalem namong ngamponga lebat e lorong raja, kantos kalowar dhari batessepon nagara ka'dhinto.”" 
Numbers20:18 Saodda oreng Edom, “Sampeyan ta' olle lebat e baba paneka. Mon maksa sampeyan ebasbasa bi' peddhang kabbi.”" 
Numbers20:19 Ca'na oreng Isra'il, “Bangsa kaula coma lebada e lorong rajana, mon oreng Isra'il otaba ebinna badha se ngenom aengnga sampeyan, ebajarana. Poko'na bangsa kaula nyo'ona edin ngamponga lebat.”" 
Numbers20:20 Oreng Edom ngoca' pole, “Ampon, ta' olle!” Oreng Edom pas kalowar ngeba tantara se kowat merrangana bangsa Isra'il." 
Numbers20:21 Daddi oreng Isra'il laju abali, nyare jalan laen, sabab bi' oreng Edom ta' ebagi lebat e nagarana." 
Numbers20:22 Sakabbinna ommat Isra'il mangkat dhari Kades pas dhapa' ka Gunong Hor," 
Numbers20:23 e batessa Edom. E jadhiya PANGERAN adhabu ka Mosa ban Harun," 
Numbers20:24 “Harun ta' bisa noro' maso' ka nagara se bi' Sengko' ejanjiyagi ka bangsa Isra'il; polana ba'na ban Harun ta' atoro' ka Tang parenta e seddi'anna somber Meriba. Sateya Harun bakal mateya. 
Numbers20:25 Kassa' olok Harun ban ana'na se anyama Eleyazar, pas giba ongga ka Gunong Hor." 
Numbers20:26 Sanapa'na dha' essa', pangangguyya Harun pas bukka', pobu ka Eleyazar. Harun bakal mateya e jadhiya.”" 
Numbers20:27 Mosa alampa'agi papakonna PANGERAN buru. Se katello jareya pas ongga ka Gunong Hor esakseyagi bi' sakabbinna ommat Isra'il. 
Numbers20:28 Mosa mokka' pangangguyya Harun, pas epobu ka Eleyazar, pottrana. Harun seda e konco'na gunong jareya, dineng Mosa ban Eleyazar pas toron." 
Numbers20:29 Reng-oreng Isra'il saellana tao ja' Harun seda laju padha noduwagi kasossa'anna atena tello polo are abidda. 
Numbers21:1 E lao'na nagara Kana'an badha kottha se anyama Arad. E bakto ratona meyarsa ja' bangsa Isra'il lebat e jalan Atarim, bangsa Isra'il laju eserrang, reng-orengnga badha se etangkep." 
Numbers21:2 Oreng Isra'il laju asompa ka PANGERAN, “Manabi sareng Junandalem bangsa Isra'il epamennang ka bangsa ka'dhinto, bangsa ka'dhinto sareng tha-kotthana sareng abdidalem epatompessa.”" 
Numbers21:3 Parnyo'onanna bangsa Isra'il jareya ekabbuli bi' PANGERAN; bangsa Isra'il epamennang ka bangsa Kana'an. Bangsa Kana'an sarta tha-kotthana epatompes kabbi bi' bangsa Isra'il. Daddi kennengngan jareya enyamae Horma. 
Numbers21:4 Reng-oreng Isra'il mangkat dhari Gunong Hor lebat lorong se nojju ka Tellok Akaba moterre nagara Edom. Tape e tengnga jalan reng-oreng jareya ta' sabbar pole," 
Numbers21:5 pas ango'ngo'an ka Allah ban ka Mosa, oca'na, “Aponapa bi' sampeyan kaula me' egiba nyengla dhari Messer? Epamateya e ra-ara beddhi paneka? Sabab e ka'iya tadha' pa-ponapa se ekennenga teddha, tadha' aeng se ekennenga enom. Kaula ampon busen ngakan kakanan se tadha' rassana paneka!”" 
Numbers21:6 PANGERAN pas madhateng lar-olar se mandhi opassa, epangekke' reng-oreng Isra'il, sampe' bannya' reng-oreng Isra'il se padha mate." 
Numbers21:7 Reng-oreng Isra'il pas padha nyabis ka Mosa, atorra, “Kaula paneka dusa, ango'ngo'an ka PANGERAN sareng ka sampeyan. Tore nyo'onnagi ka PANGERAN sopaja lar-olar paneka epatadha'a.” Daddi Mosa laju adu'a nyo'onnagi bangsa jareya ka PANGERAN." 
Numbers21:8 Dhabuna PANGERAN ka Mosa, “Kassa' ba'na agabay lar-olaran dimbaga, pacangke' ka cangga. Reng-oreng se ekekke' olar gella' mon ngabas ka olar dimbaga jareya tanto pas baras.”" 
Numbers21:9 Daddi Mosa abadhi lar-olaran dimbaga; lar-olaran jareya epacangke' ka cangga. Reng-oreng se ekekke' olar gella', mon ngabas ka lar-olaran jareya, laju baras." 
Numbers21:10 Oreng Isra'il mangkat pole, laju akemah e kottha Obot." 
Numbers21:11 Samarena mangkat dhari kennengngan jareya, laju akemah e jur-gujuran Abarim e ra-ara beddhi e temoranna baba Mo'ab." 
Numbers21:12 Laju terros sampe' gan Cora Zered pas akemah e jadhiya. 
Numbers21:13 Dhari jadhiya pas mangkat pole laju akemah e penggirra Songay Arnon, e ra-ara beddhi se malanjang ka babana oreng Amori. Songay Arnon jareya daddi batessa babana oreng Mo'ab ban babana oreng Amori." 
Numbers21:14 Lantaran jareya e dhalem ‘Buku Paperranganna PANGERAN’ esebbuttagi, “… Disa Waheb, e baba Sufa ban ra-corana; Songay Arnon" 
Numbers21:15 ban bung-lambungnga ra-cora se malanjang sampe' ka disa Ar nojju ka batessa babana oreng Mo'ab.” 
Numbers21:16 Dhari jadhiya reng-oreng jareya mangkat, pas napa' ka kennengngan se anyama Be'er, artena mor-somor. E jadhiya PANGERAN tao adhabu ka Mosa, “Soro ommat akompol; bi' Sengko' eberri'ana aeng.”" 
Numbers21:17 E bakto jareya bangsa Isra'il anyanye lagu reya, “He, mor-somor, pakalowar aengnga ba'na, bi' sengko' eamba'a ban nyanyeyan." 
Numbers21:18 Somor se ekale bi' sa-pangobasa ban pin-pamimpinna bangsa ekale ban tongket kapamimpinanna sarta tongket tandha kobasana.” Dhari ra-ara beddhi reng-oreng jareya ngalle ka Matana," 
Numbers21:19 ban dhari jadhiya ka Nahaliyel, terros ka Bamot" 
Numbers21:20 saellana laju terros ka cora e babana oreng Mo'ab, e babana konco'na Gunong Pisga se ngadhep ka ra-ara beddhi." 
Numbers21:21 Bangsa Isra'il pas ngerem reng-oreng otosan ka Sihon, rato Amori, esoro manapa' pessen kantha reya," 
Numbers21:22 “Bangsa abdidalem nyo'ona edi lebada e nagarana junandalem. Bangsa abdidalem sareng bin-ebinna ta' nyalethong dhari lorong sareng ta' maso'a ka gal-teggal otabana ka bun-kebbunna anggur, sareng ta' ngenoma aeng dhari mor-somor e ka'dhinto. Bangsa abdidalem ta' nyalethong dhari lorong raja kantos kalowar dhari nagaraepon junandalem.”" 
Numbers21:23 Tape Rato Sihon ta' kasokan ngedine reng-oreng Isra'il lebat e nagarana. Rato jareya makompol pasukanna, pas meyos ka Yahas e ra-ara beddhi laju nyerrang oreng Isra'il e jadhiya." 
Numbers21:24 Tape e dhalem perrang jareya bannya' tantara Amori epate'e bangsa Isra'il. Bangsa Isra'il laju ngobasane sarta ngennengnge nagarana reng-oreng jareya molae dhari Songay Arnon sampe' ka Songay Yabok, iya areya batessa babana oreng Amon, sabab bates jareya ce' kowadda partahananna." 
Numbers21:25 Kalaban cara se kantha jareya oreng Isra'il arebbu' sakabbinna kotthana oreng Amori, tamaso' Hesybon ban sakabbinna kottha kene' e sakalenglengnga, sarta laju neptep e jadhiya." 
Numbers21:26 Hesybon reya ibu kottha se ekennengnge Sihon, Rato Amori. Rato jareya tao aperrang ban rato Mo'ab sarta arebbu' bagiyanna nagarana sampe' ka Songay Arnon." 
Numbers21:27 Lantaran jareya bujangga asyi'ir kantha reya, “Mara entar ka Hesybon, ka kotthana Rato Sihon. Sengko' kabbi padha terro nangaleyana kottha jareya epaddek pole akantha molana." 
Numbers21:28 E settong bakto e kottha Hesybon reya pasukan Sihon maju akantha apoy. Se maancor kottha Ar e Mo'ab, ban ngobasane nong-gunong e salanjangnga Arnon." 
Numbers21:29 Adhu, bangsa Mo'ab, palang onggu ba'na! Ba'na se mojja Kamos, ba'na la epatompes kabbi! Bi' Allahna ba'na epanneng epadaddi oreng ngongse, babine'anna ba'na epadaddi tahananna rato Amori." 
Numbers21:30 Tape sateya toronanna bangsa jareya padha mate tadha' karena, e salanjangnga lorong se dhari Hesybon ka Dibon, dhari Nasyim ka Nofah e seddi'anna Medeba.”" 
Numbers21:31 Daddi bangsa Isra'il laju ngennengnge babana oreng Amori. 
Numbers21:32 Saellana jareya Mosa laju makon reng-oreng nyare jalan se paleng bagus nyerrangnga kotthana Yaezer. Oreng Isra'il laju arebbu' kottha jareya ban tha-kottha e ma'-semma'na sarta ngojuk oreng Amori se ngennengnge tha-kottha jareya. 
Numbers21:33 Saellana jareya oreng Isra'il abiluk lebat e lorong se ka Basan. Rato Og dhari Basan maju ban pasukanna nyerrang oreng Isra'il e kottha Edrei. 
Numbers21:34 Dhabuna PANGERAN ka Mosa, “Ella, ja' tako'. Ba'na epamennanga bi' Sengko'. Ba'na bakal makala'a rato jareya, ra'yadda ban nagarana. Rato Og jareya papadha ban Rato Sihon se marenta e Hesybon rowa.”" 
Numbers21:35 Daddi oreng Isra'il mennang ka rato Og. Rato jareya epate'e, bariya keya tra-pottra ban ra'yadda, kabbi epatadha' karena. Saellana jareya nagarana pas ekobasae sarta ekennengnge." 
Numbers22:1 Bangsa Isra'il mangkat pole, pas akemah e tana lapang Mo'ab, e temorra Songay Yordan, e seddi'anna kottha Yerikho." 
Numbers22:2 E bakto Rato Mo'ab se asmana Balak, pottrana Zipor, meyarsa kabadha'anna bangsa Amori se epakala bangsa Isra'il, sarta kabar ja' bangsa Isra'il jareya talebat bannya'na," 
Numbers22:3 rato jareya ban ra'yadda kabbi padha katako'en. 
Numbers22:4 Ca'na oreng Mo'ab ka para pamimpinna oreng Midian, “Tanto saos sadaja se badha e nagara paneka epatompes epatadha' karena sareng bangsa Isra'il, epakadi rebba se eamba sape e teggal.” Daddi Rato Balak" 
Numbers22:5 ngotos oreng nembali Bileyam, pottrana Beor, se alenggi e Petor e seddi'na Songay Efrat e dhaera Amau. Otosan jareya epakon mator kantha reya, “Areya' badha settong bangsa dhateng dhari Messer; mencar balattra man-dha'emman, olle daddi to-sabakto nyerrang tang nagara." 
Numbers22:6 Bangsa jareya akowadan dhari tang bangsa. Daddi mara ba'na dha' enna', bastowagi bangsa jareya. Pola tang bangsa me' mennang sarta ngenneng ngojuk bangsa jareya dhari tang nagara. Sabab sengko' yakin, oreng se eberkadi ba'na tanto narema berkat, dineng oreng se ebasto ba'na tanto ekenneng babaston.”" 
Numbers22:7 Daddi para pamimpinna oreng Mo'ab ban Midian mangkat ngeba opa se ebagiya ka Bileyam sopaja kasokana abasto bangsa Isra'il. Sanapa'na ka kennengnganna Bileyam, reng-oreng jareya manapa' dhabuna Rato Balak." 
Numbers22:8 Dhabuna Bileyam ka reng-oreng jareya, “Sampeyan asaren e ka'iya saos. Lagguna kaula aparengana kabar kadi ponapa dhabuna PANGERAN ka kaula.” Daddi para pamimpinna bangsa Mo'ab jareya laju ngenep e kalenggiyanna Bileyam." 
Numbers22:9 Allah rabu ka Bileyam, laju mareksane, “Sapa reng-oreng se badha e bengkona ba'na jareya, Bileyam?”" 
Numbers22:10 Atorra Bileyam, “Otosannepon Rato Balak dhari Mo'ab, ngatore oneng" 
Numbers22:11 ca'epon badha settong bangsa dhateng dhari Messer, ampon mencar balattra ka man-ka'dhimman. Sareng Rato Balak abdidalem epakon abastowagi bangsa gapaneka sopaja bangsa Mo'ab kengenga makala sareng ngojuk bangsa gapaneka.”" 
Numbers22:12 Dhabuna Allah ka Bileyam, “Ba'na ja' noro' reng-oreng otosan jareya, ban ta' olle abasto bangsa jareya, sabab bangsa jareya la eberkadi bi' Sengko'.”" 
Numbers22:13 Kalagguwanna Bileyam adhabu ka reng-oreng otosanna Balak, “Samangken sampeyan gubar, kaula ta' eparengngagi noro' sampeyan sareng PANGERAN.”" 
Numbers22:14 Daddi reng-oreng jareya abali, laju mator ka Balak, “Bileyam ta' kasokan rabu ka ka'dhinto.”" 
Numbers22:15 Balak pas makon reng-oreng laenna se abannya'an ban atenggiyan pangkadda dhari otosan se dha'-adha'. 
Numbers22:16 Reng-oreng jareya manapa' dhabuna Balak ka Bileyam, atorra, “Badha dhabuna Rato Balak sapaneka, ‘Sengko' menta'a onggu, mara ba'na dha' essa', ja' nolak, ya." 
Numbers22:17 Bi' sengko' ba'na eberri'ana opa se ce' rajana, ban apa'a bai se epenta ba'na bi' sengko' etorodana. Mara dha' essa', bastowagi bangsa rowa.’ ”" 
Numbers22:18 Saodda Bileyam, “Sanajjan salaka sareng emmas se badha e karatonna Balak eparengngagiya kabbi ka kaula, kaula ta' poron nyempang dhari dhabuna PANGERAN, Allah se esemba kaula. Sanare e dhalem parkara se kene' sakale kaula ta' bisa alaban." 
Numbers22:19 Namong, sae jugan sampeyan kelem e ka'iya, akadi otosan se jang adha'an. Kaula gi' terro onenga ponapa se edhabuwagiya PANGERAN pole ka kaula.”" 
Numbers22:20 E malem jareya Allah rabu ka kalenggiyanna Bileyam, laju adhabu, “Reng-oreng jareya dha' enna' ngajaga ba'na. Daddi la kassa' ba'na noro'. Tape ba'na kodu ajalannagi coma se eparenta'agi bi' Sengko'.”" 
Numbers22:21 Daddi kalagguwanna Bileyam masang pa-kapana hemarra, pas mangkat ban para pamimpinna bangsa Mo'ab jareya." 
Numbers22:22 Tape Allah duka polana Bileyam meyos abareng para otosanna Balak. Teppa'na Bileyam netene hemarra, eerengngagi sarengnga se kadhuwa, pas badha malaekadda PANGERAN ngadek e tengnga lorong, ngaddhang Bileyam." 
Numbers22:23 E bakto nangale'e badha malaekat ngadek e lorong sambi ngastane peddhang se eonos, hemar jareya abiluk dhari lorong ka teggal. Bi' Bileyam epokol, epabaliya ka lorong." 
Numbers22:24 Malaekat gella' laju ngadek e bagiyanna lorong se cope', se e kangan kacerra eapet kebbun anggur se ngangguy pagar bato." 
Numbers22:25 E bakto nangale'e malaekat jareya, hemar buru laju menggir, sampe' sokona Bileyam tagipe' ka geddhung pagarra kebbun anggur gella'. Bi' Bileyam hemar jareya epokol pole." 
Numbers22:26 Malaekadda PANGERAN gella' laju ngalle pole ajangadha'i Bileyam, pas ngadek e kennengngan se acope'an pole, se e kangan kacerra malaekat jareya ta' ekenneng lebadi." 
Numbers22:27 E bakto nangale'e malaekat jareya, hemar gella' laju arendhu. Bileyam laju peggel, hemarra epokol bi' tekkenna." 
Numbers22:28 Bi' PANGERAN hemar gella' laju epatao acaca. Ca'na hemar jareya ka Bileyam, “Kaula sala ponapa me' epokol kantos tello kale?”" 
Numbers22:29 Dhabuna Bileyam, “Sengko' egabay en-maenan bi' ba'na! Ja' sakenga sengko' ngeba peddhang, tanto ba'na la epate'e bi' sengko'!”" 
Numbers22:30 Saodda hemar jareya, “Kaula paneka gu ta' hemar se etetene sampeyan molae lamba', ta' enggi? Ponapa kaula oneng ta' atoro' ka papakonna sampeyan?” “Enja',” saodda Bileyam." 
Numbers22:31 Saellana jareya bi' PANGERAN Bileyam epangoladi ka malaekadda se ngadek e jadhiya sambi ngastane peddhang se eonos. Bileyam laju asojud ka tana. 
Numbers22:32 Dhabuna malaekat jareya, “Arapa hemarra ba'na me' epokol sampe' tello kale? Sengko' dha' enna' ngaddhanga ba'na, sabab masthena ba'na ta' noro' otosanna Rato Balak reya." 
Numbers22:33 E bakto hemarra ba'na nangale'e sengko', pas menggir sampe' tello kale. Ja' sakenga hemar jareya ta' menggir, tanto ba'na la epate'e bi' sengko', tape hemarra epasalamet.”" 
Numbers22:34 Saodda Bileyam, “Abdina dusa. Abdina ta' oneng panjennengngan ngadek e tengnga lorong ngaddhanga abdina. Samangken, manabi menorot panjennengngan abdina ka'dhinto sala, ngereng abdina abaliya.”" 
Numbers22:35 Tape malaekat jareya adhabu, “Dina kassa' la terros noro' reng-oreng jareya. Tape ba'na coma olle ngoca'agi pa-apa se esoro koca'agi bi' sengko'.” Daddi Bileyam nerrossagi parjalananna bi' reng-oreng otosanna Balak jareya." 
Numbers22:36 E bakto meyarsa ja' Bileyam rabuwa, Balak laju ngamba' ka kottha Mo'ab e penggirra Songay Arnon e batessa baba Mo'ab." 
Numbers22:37 Dhabuna Balak, “Arapa ba'na me' ta' endha' dhateng bakto ekone'e dha'-adha'na? Apa sengko' esanggu ta' kellar majar opa ka ba'na?”" 
Numbers22:38 Saodda Bileyam, “Ka'dhinto abdidalem ampon dhateng. Namong abdidalem ta' kobasa ngoca'agi pa-ponapa kajabana se epakon koca'agi ka abdidalem sareng Allah.”" 
Numbers22:39 Bileyam ban Balak pas meyos ka kottha Huzot. 
Numbers22:40 E jadhiya Balak ngatorragi kurban sape ban dumba. Dagingnga sabagiyan eparengngagi ka Bileyam ban ka para pamimpin se ekabareng ka jadhiya. 
Numbers22:41 Kalagguwanna Balak abakta Bileyam ongga ka gumo' Bamot Ba'al. Dhari jadhiya Bileyam bisa ngoladi sabagiyan dhari bangsa Isra'il. 
Numbers23:1 Dhabuna Bileyam ka Balak, “Ngereng abdidalem badhiyagi mezba pettong meggi', sareng sadhiya'agi sape lalake' papetto' sareng dumba lalake' papetto'.”" 
Numbers23:2 Apa panyo'onna Bileyam jareya bi' Balak etorodi. E mezba se papetto' jareya esaba'i sape lake' ban dumba lake' settong ebang menangka kurban. 
Numbers23:3 Atorra Bileyam ka Balak, “Ngereng junandalem ngadek e seddi'anna kurban kaagunganna. Abdidalem gi' nengalana ponapa PANGERAN manggiyana abdidalem ponapa bunten. Saamponna, junandalem eatorana oneng ponapa se edhabuwagi PANGERAN ka abdidalem.” Bileyam laju ongga ka konco'na gumo' kadibi'an," 
Numbers23:4 e jadhiya Allah ngaton ka salerana. Atorra Bileyam ka Allah, “Abdidalem ampon maddek mezba papetto', ngatorragi sape sareng dumba settong ebang e saneyap mezba gapaneka.”" 
Numbers23:5 PANGERAN apareng oneng ka Bileyam apa se kodu edhabuwagi; saellana jareya Bileyam laju epakon abali ka Balak. 
Numbers23:6 Sanapa'na ka baba, Balak epanggi gi' ngadek e seddi'anna kurban obbaranna, apolong ban para pamimpinna bangsa Mo'ab." 
Numbers23:7 Bileyam laju adhabuwagi nobuwat kantha reya: “Dhari Aram, pagunongan e temor rowa, sengko' ekone'e Balak, rato Mo'ab. Dhabuna, ‘Mara dha' enna', bastowagi bangsa Isra'il rowa!’" 
Numbers23:8 Baramma sengko' se abastowa, bangsa se ta' ebasto bi' Allah? Baramma sengko' se ngokoma, bangsa se ta' eokom PANGERAN?" 
Numbers23:9 Dhari konco'na nong-gunong sengko' nangale'e bangsa jareya; dhari nong-gunong sengko' ngabassagi tengka gulina. Bangsa jareya banneyan ban sa-bangsa laenna, ta' padha ban sa-bangsa e dunnya." 
Numbers23:10 Toronanna Isra'il padha ban abu bannya'na, ta' ekenneng bitong bi' manossa. Sengko' mandar mateya akantha oreng se jujur rowa, tang ajal mandar padha'a ban ajalla ommadda Allah jareya.”" 
Numbers23:11 Dhabuna Balak ka Bileyam, “Ba'na reya baramma? Bi' sengko' ba'na egiba dha' enna' esoro abasto tang moso, me' daddi bi' ba'na la'-mala' eberkadi.”" 
Numbers23:12 Atorra Bileyam, “Abdidalem namong kengeng ngoca'agi pa-ponapa se epakonnagi sareng PANGERAN.”" 
Numbers23:13 Dhabuna Balak ka Bileyam, “Mara sateya ba'na noro' sengko' ka kennengngan laen; dhari dhissa' ba'na pera' bisa nangale'e sabagiyan dhari bangsa Isra'il. Bastowagi bangsa jareya dhari jadhiya.”" 
Numbers23:14 Balak laju abakta Bileyam ka talon Zofim e konco'na Gunong Pisga. E jadhiya Balak maddek mezba pettong meggi'; e attassa mezba se papetto' jareya esaba'i sape lake' ban dumba lake' settong ebang. 
Numbers23:15 Atorra Bileyam ka Balak, “Ngereng junandalem ngadek e seddi'anna kurban obbaranna kaagunganna, abdidalem gi' badhi manggi'i PANGERAN.”" 
Numbers23:16 PANGERAN manggi'i Bileyam pas apareng oneng apa se kodu edhabuwagi, saellana jareya Bileyam laju epakon abali ka Balak." 
Numbers23:17 Sanapa'na ka baba, Balak epanggi gi' ngadek e seddi'anna kurban obbaranna, apolong ban para pamimpinna bangsa Mo'ab. Dhabuna Balak, “Baramma ca'na dhabuna PANGERAN?”" 
Numbers23:18 Bileyam laju adhabuwagi nobuwat kantha reya: “Balak, pottrana Zipor, ngereng kasokana peyarsa'agi." 
Numbers23:19 Allah ka'dhinto ta' padha sareng manossa se dujan lecek cacana. Manabi Allah ajanji, tanto eteptebbi! Manabi Allah adhabu, tanto dhabuna elampa'agi!" 
Numbers23:20 Abdidalem epakon aberkadi. Dineng manabi Allah aberkadi, berkadda ta' ekenneng cabut pole." 
Numbers23:21 Yakub tadha' kajahadanna Isra'il tadha' kasossa'anna sabab Isra'il terros etolonge PANGERAN. Allah se esemba bangsa gapaneka, Allah se eako menangka ratona!" 
Numbers23:22 Allah se makalowar bangsa gapaneka dhari Messer; se nolonge aperrang akadi bantheng. 
Numbers23:23 Tadha' wa'-duwa', tennong otaba seher se meddhas ka bangsa Isra'il. Ca'epon oreng parkara bangsa gapaneka, ‘Abas, ra, ajib onggu se elampa'agi Allah!’" 
Numbers23:24 Bangsa Isra'il padha sareng macan se ta' poron neng-enneng otaba dhung-tedhungan, manabi gi' ta' kengeng nyeppa' mosona, sareng gi' ta' ngero' dharana mosona se esargep bi' cakarra.”" 
Numbers23:25 Dhabuna Balak ka Bileyam, “Mon ba'na ta' endha' abasto bangsa Isra'il, iya ella, tape ja' sampe' ba'na la'-mala' aberkadi.”" 
Numbers23:26 Saodda Bileyam, “Abdidalem gu ta' ampon mator ja' abdidalem kodu ajalannagi sadajana dhabuna PANGERAN?”" 
Numbers23:27 Dhabuna Balak ka Bileyam, “Mara noro' sengko' ka kennengngan laen. Pola bi' Allah ba'na eedine abastowagi bangsa Isra'il dhari dhissa'.”" 
Numbers23:28 Balak laju abakta Bileyam ka konco'na Gunong Peyor se dhep-adhebban bi' sagara beddhi. 
Numbers23:29 Atorra Bileyam ka Balak, “Ngereng abdidalem maddeggagi mezba papetto', sareng sadhiya'agi sape lalake' papetto' sareng dumba lalake' papetto'.”" 
Numbers23:30 Balak norodi parnyo'onanna Bileyam jareya. E mezba se papetto' jareya esaba'i sape lake' ban dumba lake' settong ebang. 
Numbers24:1 Sateya Bileyam la ngagali ja' se daddi kasokanna Allah iya areya sopaja bangsa Isra'il eberkadi. Daddi Bileyam pas ta' nyare dha-tandha pole akantha se dha'-adha'na. Bileyam laju ngoladi ka sagara beddhi," 
Numbers24:2 pas ngoladi bangsa Isra'il se teppa'na akemah akalompo' menorot sukuna bang-sebang. Saellana jareya Bileyam laju ekobasae Erroh Allah," 
Numbers24:3 pas adhabuwagi nobuwat kantha reya, “Areya' pessenna Bileyam ana'na Peyor, totorra oreng se terrang pangabasanna," 
Numbers24:4 se ngedhing dadhabunna Allah, se nangale'e Allah Se Mahakobasa ngaton ka aba'na, sambi robbu tape mata abukka'." 
Numbers24:5 Yakub, mah-kemahna ba'na ce' bagussa, Isra'il, kennengnganna ba'na ce' leburra!" 
Numbers24:6 Akantha cora se ce' lebarra, padha ban bun-kebbunan e penggir songay, akantha bungkana garu tamennanna PANGERAN, otabana bungkana aras e penggir songay." 
Numbers24:7 Aeng ojan ta' kakorangan tana se etamenne ne-bine cokop aengnga. Ratona bakal jaja'a alebbiyan dhari Agag, ban karaja'anna bakal molja'a." 
Numbers24:8 Allah se makalowar bangsa jareya dhari Messer, se nolonge aperrang akantha bantheng. Mosona epa'-ceppa' tadha' karena, lang-tolangnga eparemmok, ban panana etel-potel kabbi." 
Numbers24:9 Bangsa jareya padha ban macan se tedhung; sapa se bangal ajagai? Moga oreng se aberkadi ba'na eberkadana keya, ban se abasto ba'na mandar ebastowa keya.”" 
Numbers24:10 Balak ce' dukana sampe' astana mergem akantha oreng se ngothemma, dhabuna ka Bileyam, “Ba'na bi' sengko' ekone'e polana esorowa abasto tang moso, me' ba'na la'-mala' aberkadi tang moso jareya sampe' tello kale." 
Numbers24:11 Sateya kassa' ba'na ondur, le-mole ka bengkona! Sengko' ajanji aberri'a opa sabannya'na ka ba'na, tape PANGERAN ta' ngedine ba'na narema opa jareya.”" 
Numbers24:12 Saodda Bileyam, “Abdidalem gu ta' ampon apareng oneng ka para otosannepon junandalem," 
Numbers24:13 ja' sanare sadajana emmas sareng salaka e karatonnepon junandalem eparengngagiya sadaja ka abdidalem, abdidalem ta' poron ngala' sakarebba dibi' sareng nyempang dhari kasokanna PANGERAN. Abdidalem namong ngoca'agi pa-ponapa se edhabuwagi PANGERAN.”" 
Numbers24:14 Atorra Bileyam ka Balak, “Samangken abdidalem palemana ka kennengnganna bangsa abdidalem. Namong, sabellunnepon, abdidalem ngatorana oneng ka junandalem pa-ponapa se badhi ejalannagi bangsa Isra'il ka bangsaepon junandalem e bingkeng are.”" 
Numbers24:15 Saellana jareya Bileyam pas adhabuwagi nobuwat kantha reya: “Areya' pessenna Bileyam, ana'na Beor; pessenna oreng se terrang pangabasanna," 
Numbers24:16 se ngedhing dadhabunna Allah, ban eparenge tao ka Se Mahatenggi; se nangale'e Allah Se Mahakobasa e bakto ngaton ka aba'na, sambi robbu, tape matana abukka'." 
Numbers24:17 Sengko' ngabas ka jaman se bakal dhatengnga; sengko' nangale'e bangsa Isra'il. Badha Rato dhari Isra'il asalla, bakal rabuwa akantha bintang se mancorong tera'na. Para pamimpinna Mo'ab bakal eparemmoga, bangsa Set bakal epatompessa." 
Numbers24:18 So-mosona e Edom bakal epakala'a, nagarana ekobasa'ana; dineng Isra'il bakal terros mennanga." 
Numbers24:19 Dhari Yakub bakal badha'a pangobasa, se matompessa so-mosona.”" 
Numbers24:20 Saellana jareya Bileyam e dhalem pangaton buru ngoladi reng-oreng Amalek, pas adhabuwagi nobuwat kantha reya: “Dhari sa-bangsa se badha e dunnya reya, Amalek se paleng kobasa, tape dhi-budhina bakal mosna'a salanjangnga.”" 
Numbers24:21 E dhalem pangaton jareya Bileyam ngoladi keya na' potona Kain, pas adhabuwagi nobuwat kantha reya: “Kennengnganna ba'na pajat koko, padha ban lebun e attassa gumo' bato." 
Numbers24:22 Tape ba'na, bangsa Keni, bakal mosna'a, ta' abit pole bangsa Asyur bakal dhatengnga, ngangko'a ba'na ekagabaya tawananna.”" 
Numbers24:23 Bileyam pas adhabuwagi nobuwat reya keya: “Palang! Sapa se odhi' mon Allah alampa'agi jareya? 
Numbers24:24 Tape dhari Siprus bakal dhatengnga armada, se bakal matelloga Asyur ban Heber, saellana jareya armada jareya bakal ancora keya.”" 
Numbers24:25 Bileyam pas aya-sadhiya gubara ka kalenggiyanna, dineng Balak pas gubar keya." 
Numbers25:1 Sabatara bangsa Isra'il ngennengnge Cora Sitim, lalake'anna molae azina ban babine'an Mo'ab se badha e jadhiya." 
Numbers25:2 Babine'an jareya ngajak lalake'an Isra'il jareya ka ta-pesta kurban kaangguy ngormat illahna bangsa Mo'ab. Oreng Isra'il noro' ngakan kurban jareya keya, sarta noro' nyemba illahna bangsa Mo'ab buru." 
Numbers25:3 Sarrena oreng Isra'il nyemba Ba'al e Peyor, PANGERAN duka sarta adhabu ka Mosa," 
Numbers25:4 “Pega' kabbi pamimpinna bangsa Isra'il, pas pate'e adha'anna oreng bannya' menangka tandha kata'adan ka Sengko' sopaja Sengko' ta' peggella pole ka bangsa jareya.”" 
Numbers25:5 Saellana jareya Mosa adhabu ka kim-hakim Isra'il, “Ba'na kodu padha mate'e reng-oreng e dhalem sukuna bang-sebang se nyemba ka Ba'al e Peyor.”" 
Numbers25:6 E bakto Mosa ban sakabbinna ommat teppa'na nanges agingging e labangnga Kemah Socce, laju padha nangale'e badha oreng Isra'il ngeba babine' Midian maso' ka dhalem kemahna." 
Numbers25:7 E bakto Pinehas, ana'na Eleyazar, bajana Imam Harun, nangale'e jareya, laju jaga adina'agi reng-oreng se akompol jareya. Pinehas ngala' tombak," 
Numbers25:8 laju nyerser lalake' ban babine' gella' ka dhalem kemahna. Se kadhuwa jareya laju ecoco bi' tombagga, kalaban cara se kantha jareya balai se ngenneng ka bangsa Isra'il se ekenneng tola jareya pas ambu." 
Numbers25:9 Tape sabatara jareya se mate la badha pa' lekor ebu oreng. 
Numbers25:10 Dhabuna PANGERAN ka Mosa," 
Numbers25:11 “Pinehas ana'na Eleyazar, kompoyya Harun abillai Tang kahormadan e nga'-tengnga'anna bangsa Isra'il, ta' narema polana reng-oreng nyemba ka illah laen salaenna Sengko', daddi Sengko' sateya la ta' peggel pole ka bangsa Isra'il, ban burung se matompessa bangsa jareya." 
Numbers25:12 Daddi kabala ka Pinehas ja' Sengko' mabadha'a parjanjiyan ban aba'na," 
Numbers25:13 Pinehas ban na' potona bi' Sengko' epadaddiya imam salanjangnga, sabab Pinehas jareya abillai Sengko', Allahna, ban madhateng palebbaranna dusana oreng Isra'il.”" 
Numbers25:14 Oreng Isra'il se epate'e abareng ban babine' Midian rowa nyamana Zimri, ana'na Salu, kapalana settong kaom dhari suku Simeyon." 
Numbers25:15 Babine' gella' nyamana Kozbi, ana'na Zur, kapala kaom e Midian." 
Numbers25:16 Dhabuna PANGERAN ka Mosa," 
Numbers25:17 “Laban oreng Midian rowa, patompes kabbi" 
Numbers25:18 sabab bangsa jareya jahat ka ba'na, nepo ba'na e Peyor, ban polana Kozbi, ana'na kapala kaom e Midian. Kozbi jareya babine' se mate epate'e e bakto dhateng balai lantaran kadaddiyan e Peyor rowa.”" 
Numbers26:1 Saellana balai jareya la tadha', PANGERAN adhabu ka Mosa ban Eleyazar, pottrana Imam Harun," 
Numbers26:2 “Ba'na kodu mabadha caca jiwana ommat Isra'il menorot kalowargana bang-sebang. Oreng lalake'an se aomor dhu polo taon ka attas se sanggup daddi tantara, kodu cathet.”" 
Numbers26:3 Mosa ban Eleyazar alampa'agi papakon jareya. Lalake'an se aomor dhu polo taon ka attas epakompol e tana lapang Mo'ab, e bara'anna Songay Yordan e seddi'anna kottha Yerikho. Areya' reng-oreng Isra'il se kalowar dhari Messer:" 
Numbers26:4  
Numbers26:5 Dhari suku Ruben, pottra sareyangnga Yakub: kaom Henokh, Palu," 
Numbers26:6 Hezron, ban Karmi." 
Numbers26:7 Oreng lalake'an e dhalem om-kaom jareya bannya'na pa' polo tello' ebu pettong ratos tello polo oreng. 
Numbers26:8 Ana'na Palu iya areya Eliyab," 
Numbers26:9 ban na'-ana'na Eliyab iya areya Nemuwel, Datan ban Abiram. Datan ban Abiram jareya la epele bi' ommat, tape noro' reng-orengnga Korah alaban ka Mosa ban Harun sarta ta' atoro' ka PANGERAN." 
Numbers26:10 Tana laju maroka ban reng-oreng jareya padha nyono' ka dhalem sampe' padha mate abareng ban Korah sarta reng-orengnga e bakto apoy ngello' oreng lalake'an se dhu ratos saeket oreng bannya'na. Jareya daddi parengeddan ka bangsa Isra'il. 
Numbers26:11 Tape na'-ana'na Korah ta' noro' mate. 
Numbers26:12 Dhari suku Simeyon: Kaom Nemuwel, Yamin, Yakhin," 
Numbers26:13 Zerah ban Saul. 
Numbers26:14 Lalake'an e dhalem om-kaom jareya bannya'na dhu lekor ebu dhu ratos oreng. 
Numbers26:15 Dhari suku Gad: Kaom Zefon, Hagi, Syuni," 
Numbers26:16 Ozni, Eri," 
Numbers26:17 Arod ban Areli. 
Numbers26:18 Lalake'an e dhalem om-kaom jareya bannya'na pa' polo ebu lema ratos oreng. 
Numbers26:19 Dhari suku Yehuda: Kaom Syela, Peres, Zerah, Hezron ban Hamul. Ana'na Yehuda se kadhuwa, iya areya Er ban Onan, la mate e tana Kana'an." 
Numbers26:20  
Numbers26:21  
Numbers26:22 Lalake'an e dhalem om-kaom jareya bannya'na pettong polo ennem ebu lema ratos oreng. 
Numbers26:23 Dhari suku Isakhar: Kaom Tola, Pu'a," 
Numbers26:24 Yasub ban Simron. 
Numbers26:25 Lalake'anna om-kaom jareya bannya'na sabidak empa' ebu tello ratos oreng. 
Numbers26:26 Dhari suku Zebulon: Kaom Sered, Elon ban Yahle'el." 
Numbers26:27 Lalake'anna om-kaom jareya bannya'na sabidak ebu lema ratos oreng. 
Numbers26:28 Dhari toronanna Yusup, se kaagungan pottra lalake' kadhuwa: suku Manasye ban Efraim." 
Numbers26:29 Dhari suku Manasye: Makhir, ana'na Manasye, iya areya eppa'na Gileyad; ban om-kaom se kasebbut e baba reya toronanna Gileyad:" 
Numbers26:30 Kaom Iyezer, Helek," 
Numbers26:31 Asriyel, Sekhem," 
Numbers26:32 Semida ban Hefer. 
Numbers26:33 Zelafehad, ana'na Hefer, ta' andhi' ana' lalake', pera' ana' babine'. Nyamana iya areya Mahla, No'a, Hogla, Milka ban Tirza." 
Numbers26:34 Lalake'anna om-kaom jareya bannya'na saeket dhuwa' ebu pettong atos oreng. 
Numbers26:35 Dhari suku Efraim: Kaom Sutelah, Bekher, ban Tahan." 
Numbers26:36 Kaom Eran reya toronanna Sutelah. 
Numbers26:37 Lalake'anna om-kaom jareya bannya'na tello polo dhuwa' ebu lema ratos oreng. Jareya om-kaom toronanna Yusup. 
Numbers26:38 Dhari suku Benyamin: Kaom Bela, Asybel, Ahiram," 
Numbers26:39 Sefufam ban Hufam. 
Numbers26:40 Kaom Ared ban Na'aman reya toronanna Bela. 
Numbers26:41 Lalake'anna om-kaom jareya bannya'na pa' polo lema' ebu nem atos oreng. 
Numbers26:42 Dhari suku Dan: Kaom Suham. 
Numbers26:43 Lalake'anna kaom jareya bannya'na sabidak empa' ebu pa' ratos oreng. 
Numbers26:44 Dhari suku Asyer: Kaom Yimna, Yiswi ban Beriya." 
Numbers26:45 Kaom Heber ban Malkiyel reya toronanna Beriya. 
Numbers26:46 Asyer andhi' ana' babine' se anyama Serah. 
Numbers26:47 Lalake'anna om-kaom jareya bannya'na saeket tello' ebu pa' ratos oreng. 
Numbers26:48 Dhari suku Naftali: Kaom Yahze'el, Guni," 
Numbers26:49 Yezer ban Syilem. 
Numbers26:50 Lalake'anna om-kaom jareya bannya'na pa' polo lema' ebu pa' ratos oreng. 
Numbers26:51 Lalake'an Isra'il jareya kabbi bannya'na nem atos settong ebu pettong ratos tello polo oreng. 
Numbers26:52 Dhabuna PANGERAN ka Mosa," 
Numbers26:53 “Bagi tana jareya ka ku-suku bangsa Isra'il menorot rajana suku jareya bang-sebang. 
Numbers26:54 Mon magiya ngangguy ellot. Ka suku se raja kodu berri'i bagiyan se raja, ka suku se kene' bagiyanna kene'.”" 
Numbers26:55  
Numbers26:56  
Numbers26:57 Se tamaso' suku Lewi reya iya areya kaom Gerson, Kehat ban Merari." 
Numbers26:58 E dhalem toronanna reng-oreng jareya tamaso' kaom Libni, Hebron, Mahli, Mosi ban Korah. Kehat reya eppa'na Amram." 
Numbers26:59 Amram abine Yokhebed, pottrana Lewi. Yokhebed jareya lahir e Messer. Amram ban Yokhebed kaagungan pottra lalake' kadhuwa: Harun ban Mosa, sarta pottra babine' kasorang, iya areya Miriyam." 
Numbers26:60 Harun kaagungan pottra lalake' kaempa: Nadab, Abihu, Eleyazar ban Itamar." 
Numbers26:61 Nadab ban Abihu seda e bakto ngatorragi apoy se ta' socce ka PANGERAN. 
Numbers26:62 Lalake'anna suku Lewi se aomor sabulan ka attas bannya'na tello lekor ebu oreng. Reng-oreng jareya ecathet epalaen dhari sabangsana, polana ta' olle tana sangkolan e Isra'il." 
Numbers26:63 Jareya dhaftarra om-kaom e dhalem bangsa Isra'il se ebadhi Mosa ban Imam Eleyazar e bakto mabadha caca jiwa e tana lapang Mo'ab e bara'anna Songay Yordan e seddi'anna kottha Yerikho. 
Numbers26:64 Dhari reng-oreng se ecathet Mosa ban Harun e dhalem caca jiwa se jang adha'an e ra-ara beddhi Sinay la tadha' settonga se gi' odhi'. 
Numbers26:65 PANGERAN la adhabu ja' reng-oreng jareya kabbi bakal mateya e ra-ara beddhi. Ban pajat ongguwan, reng-oreng jareya mate kabbi, kajabana Kaleb pottrana Yefune ban Yusak pottrana Nun." 
Numbers27:1 Zelafehad andhi' ana' babine' kalema, iya areya Mahla, No'a, Hogla, Milka ban Tirza. Eppa'na Zelafehad iya areya Hefer, eppa'na Hefer iya areya Gileyad. Eppa'na Gileyad iya areya Makhir, eppa'na Makhir iya areya Manasye, ban eppa'na Manasye iya areya Yusup." 
Numbers27:2 Ana'na Zelafehad se kalema jareya entar ngadhep ka Mosa, ban Imam Eleyazar sarta para pamimpin ban sakabbinna ommat se teppa'na akompol e seddi'na labangnga Kemah Socce. Oca'na se kalema jareya," 
Numbers27:3 “Eppa' kaula seda e ra-ara beddhi, sareng ta' kaagungan pottra lalake'. Eppa' ta' ngereng Korah sarengngan ta' alaban ka PANGERAN. Eppa' seda lantaran dusana dibi'." 
Numbers27:4 Tape aponapa me' asmana epaelang dhari bangsa Isra'il namong lantaran ta' kaagungan pottra lalake'? Kaula sataretan nyo'ona tana sangkolan akadi la-balana eppa'.” 
Numbers27:5 Mosa ngatorragi parkara jareya ka PANGERAN," 
Numbers27:6 ban PANGERAN laju adhabu ka Mosa," 
Numbers27:7 “Oca'na na'-ana'na Zelafehad jareya pajat bendher. Daddi la padha berri'i tana sangkolan akantha tan-taretanna eppa'na. Sangkolanna Zelafehad kodu etoronnagi ka ana' babine'anna. 
Numbers27:8 Kabala ka bangsa Isra'il ja' mon badha oreng lalake' mate tape ta' andhi' ana' lalake', sangkolanna kodu etoronnagi ka ana' babine'anna." 
Numbers27:9 Mon ta' andhi' ana' babine', sangkolan jareya kodu etoronnagi ka taretan lake'na." 
Numbers27:10 Mon ta' andhi' taretan lake', tanana jareya daddi sangkolanna taretan lake'na eppa'na." 
Numbers27:11 Mon ta' andhi' taretan lake', ban eppa'na ta' andhi' taretan lake' keya, tanana daddi andhi'na balana se paleng semma' dhari kaomma.” Katantowan jareya kodu etoro' bi' reng-oreng Isra'il menangka atoranna hokom se edhabuwagi PANGERAN kalaban parantara'anna Mosa." 
Numbers27:12 Dhabuna PANGERAN ka Mosa, “Kassa' ba'na ongga ka Gunong Abarim, dhari jadhiya abassagi nagara se bi' Sengko' ebagi ka bangsa Isra'il rowa." 
Numbers27:13 Mon ba'na la mare ngabas nagara jareya, ba'na pas bakal mateya akantha Harun, kaka'na rowa," 
Numbers27:14 sabab ba'na ban Harun e baktona badha e ra-ara Zin rowa ta' atoro' Tang parenta. E bakto ommat Isra'il ango'ngo'an ka Sengko' e Meriba, ba'na ta' endha' noduwagi Tang kakobasa'an se socce ka bangsa jareya.” (Kadaddiyan jareya neng e somber Meriba e Kades, e ra-ara beddhi Zin.)" 
Numbers27:15 Atorra Mosa ka PANGERAN," 
Numbers27:16 “GUSTE Allah se apareng odhi' ka sadajana mahlok se odhi' e bume, abdidalem nyo'ona, kasokana Junandalem mele oreng se epamimpina bangsa ka'dhinto;" 
Numbers27:17 oreng se bisa apareng parenta e dhalem paperrangan, sopaja ommat Isra'il ka'dhinto ta' kantosa akadi dumba se tadha' tokang ngowanna.”" 
Numbers27:18 Dhabuna PANGERAN ka Mosa, “Olok Yusak, ana'na Nun. Yusak jareya cakep orengnga. Tompangngagi tanangnga ba'na ka cethagga." 
Numbers27:19 Pas soro manjeng e adha'anna imam Eleyazar sarta e adha'anna ommat Isra'il. Omommagi ka reng-oreng jareya ja' Yusak jareya epadaddi gantena ba'na. 
Numbers27:20 Sabagiyan dhari kakobasa'anna ba'na bagi ka Yusak jareya, me' olle ommat Isra'il bisa ta'at ka Yusak kabbi." 
Numbers27:21 Yusak kodu menta petodu ka Imam Eleyazar ban Eleyazar kodu atanya apa se ekakarep Sengko' kalaban cara atanya ka Urim ban Tumim. Kalaban cara se kantha jareya Eleyazar bisa mimpin Yusak ban ommat Isra'il kabbi e dhalem parkara apa'a bai.” 
Numbers27:22 Mosa alampa'agi papakonna PANGERAN jareya. Yusak epakon ngadek e adha'anna Imam Eleyazar ban sakabbinna ommat Isra'il. 
Numbers27:23 Saellana jareya Mosa laju nompangngagi astana ka serana Yusak, sarta pas ngomommagi ja' Yusak la eangkat epadaddi gantena, menorot se edhabuwagi PANGERAN ka salerana." 
Numbers28:1 PANGERAN ngotos Mosa 
Numbers28:2 manapa' ka bangsa Isra'il sopaja bangsa jareya agateyagiya gu-onggu mon teppa' ka to-bakto se la etantowagi, kodu ngatorragi ban-kurban aropa kakanan se masenneng panggaliyanna Allah." 
Numbers28:3 Areya' kurban se kodu eatorragi ka PANGERAN: Kaangguy kurban ren-aren, budhu'na dumba lalake' se gi' aomor sataon ban tadha' calena dhadhuwa'," 
Numbers28:4 se settong kaangguy tor-ator gi' laggu, se settonganna kaangguy tor-ator e bakto malem." 
Numbers28:5 Budhu'na dumba tor-ator jareya kodu toro'e teppong sakilo ecampor ban mennya' jaitun se paleng bagus saliter. 
Numbers28:6 Jareya kurban obbaran se teptep se eatorragi dha'-adha'na e Gunong Sinay. Bauna masenneng panggaliyanna PANGERAN. 
Numbers28:7 Budhu'na dumba tor-ator jareya kodu etoro'e keya aengnga anggur saliter se eserammagi ka attassa mezba. 
Numbers28:8 Budhu'na dumba kaangguy tor-ator malem kodu eatorragi kalaban cara se padha ban tor-ator gi' laggu, etoro'e aengnga anggur. Bauna kurban jareya masenneng panggaliyanna PANGERAN." 
Numbers28:9 E are Sabat kodu ekurbannagi budhu'na dumba lalake' se aomor sataon se gi' tadha' calena dhadhuwa', teppong dhu kilo ecampor ban mennya' jaitun menangka kurban sasajin ban kurban aeng anggur." 
Numbers28:10 Kurban obbaran jareya kodu eatorragi sabban are Sabat menangka tamba'anna kurban ren-aren se epabareng ban kurban aeng anggurra. 
Numbers28:11 Sabban tanggal settong kodu eatorragi ka PANGERAN kurban obbaran aropa sape lake' ngodha dhadhuwa', dumba lake' ngodha settong, budhu'na dumba lake' se aomor sataon papetto', kabbi kodu padha tadha' calena." 
Numbers28:12 Kaangguy kurban sasajin kodu eatorragi teppong se ecampore mennya' jaitun: sabban sape lake' settong kodu etoro'e teppong tello kilo; sabban dumba lalake' settong kodu etoro'e teppong dhu kilo," 
Numbers28:13 ban sabban budhu'na dumba lake' kodu etoro'e teppong sakilo. Jareya kurban obbaran jareya kurban kakanan, ban bauna masenneng panggaliyanna PANGERAN." 
Numbers28:14 Kurban obbaran jareya kodu etoro'e keya kurban aeng anggur, sabban sape lake' settong kodu etoro'e dhu liter, sabban dumba lake' etoro'e saliter satengnga, ban sabban budhu'na dumba etoro'e saliter. Jareya atoranna kurban obbaran se kodu eatorragi sabban tanggal settong e dhalem sataon benteng." 
Numbers28:15 Ban menangka tamba'anna kurban obbaran ren-aren ban kurban aeng anggurra, ba'na kodu ngatorragi keya embi' lake' settong menangka kurban pangamponanna dusa." 
Numbers28:16 E tanggal pa' bellas bulan settong kodu eraya'agi Are Paska kaangguy ngormadi PANGERAN. 
Numbers28:17 Kalagguwanna, tanggal lema bellas, paraya'an Roti Se Ta' Eragi'i emolae abidda pettong are, saabidda pettong are jareya oreng ta' olle ngakan roti se eragi'i." 
Numbers28:18 E are se kapeng settong e dhalem paraya'an jareya oreng kodu akompol mabadha kabakteyan, ban ta' olle alako berra'." 
Numbers28:19 Atorragi kurban obbaran ka PANGERAN se aropa sape lake' se gi' ngodha dhadhuwa', dumba lake' settong, ban budhu'na dumba lake' se aomor sataon papetto', kabbi kodu padha tadha' calena." 
Numbers28:20 Atorragi kurban sasajin se ewajibbagi, iya areya teppong ecampore mennya' jaitun: teppong tello kilo se kodu etoro'agi ka sabban sape lake' settong, teppong dhu kilo se kodu etoro'agi ka sabban dumba lake' settong," 
Numbers28:21 ban teppong sakilo se kodu etoro'agi ka sabban budhu'na dumba lake' settong. 
Numbers28:22 Atorragi keya embi' lake' settong kaangguy kurban palebbaranna dusa. Kalaban cara se kantha jareya ba'na mabadha opacara palebbaranna dusana ommat. 
Numbers28:23 Kurban jareya kabbi tamba'anna kurban obbaran se biyasa bagiyan gu-lagguna. 
Numbers28:24 Kalaban cara se kantha jareya keya, atorragi ka PANGERAN kurban obbaran pettong are abidda. Kurban jareya menangka tamba'anna kurban obbaran ren-aren ban kurban aeng anggurra. Bauna kurban jareya masenneng panggaliyanna PANGERAN." 
Numbers28:25 E are se kapeng petto' oreng kodu padha akompol mabadha kabakteyan ban ta' olle alako berra'. 
Numbers28:26 E are se dha'-adha'na e bakto Pesta Anye, e bakto ba'na ngatorragi gandum se anyar ka PANGERAN, ba'na kodu padha akompol mabadha kabakteyan, ban ta' olle alako berra'." 
Numbers28:27 Atorragi ka PANGERAN kurban obbaran se aropa sape lake' dhadhuwa', dumba lake' se gi' ngodha settong ban budhu'na dumba lake' se aomor sataon papetto', kabbi kodu padha se tadha' calena. Bauna kurban obbaran jareya masenneng panggaliyanna PANGERAN." 
Numbers28:28 Atorragi kurban sasajin se wajib, aropa teppong se ecampore mennya' jaitun: tello kilo kaangguy sabban sape lake' settong, dhu kilo kaangguy sabban dumba lake' settong," 
Numbers28:29 ban sakilo kaangguy sabban budhu'na dumba settong. 
Numbers28:30 Atorragi keya embi' lake' settong kaangguy kurban pangamponanna dusa. Kalaban cara se kantha jareya oreng mabadha opacara palebbaranna dusana ommat. 
Numbers28:31 Ban-kurban jareya sarta kurban aeng anggurra daddi tamba'anna kurban obbaran ren-aren ban kurban sasajin. 
Numbers29:1 E tanggal settong bulan petto' ba'na kodu akompol mabadha kabakteyan, ban ta' olle alako berra'. E are jareya tarompet kodu epamonye." 
Numbers29:2 Atorragi ka PANGERAN kurban obbaran se aropa sape lake' se gi' ngodha settong, dumba lake' settong, budhu'na dumba lake' se gi' aomor sataon papetto', kabbi kodu padha tadha' calena. Bauna kurban jareya masenneng panggaliyanna PANGERAN." 
Numbers29:3 Atorragi keya kurban sasajin se wajib, aropa teppong se ecampore mennya' jaitun: tello kilo kaangguy sape lake' settong, dhu kilo kaangguy dumba lake' settong," 
Numbers29:4 ban sakilo kaangguy sabban budhu'na dumba settong. 
Numbers29:5 Atorragi keya embi' lake' settong kaangguy kurban pangamponanna dusa. Kalaban cara se kantha jareya ba'na mabadha opacara palebbaranna dusana ommat. 
Numbers29:6 Tor-ator jareya tamba'agi ka kurban obbaran se eatorragi epabareng ban kurban sasajinna, sabban tanggal settong sabban bulanna. Bariya keya menangka tamba'anna kurban obbaran se eatorragi epabareng ban kurban sasajin sarta kurban aeng anggurra. Bauna kurban obbaran jareya masenneng panggaliyanna PANGERAN." 
Numbers29:7 E tanggal sapolo bulan petto' ba'na kodu akompol mabadha kabakteyan. E are jareya ba'na kodu apowasa ban ta' olle alako berra'. 
Numbers29:8 Atorragi ka PANGERAN kurban obbaran se aropa sape lake' se gi' ngodha settong, dumba lake' settong, budhu'na dumba lake' se gi' aomor sataon papetto', kabbi kodu padha tadha' calena. Bauna kurban jareya masenneng panggaliyanna Pangeran." 
Numbers29:9 Atorragi kurban sasajin se wajib aropa teppong se ecampore mennya' jaitun: tello kilo kaangguy sabban sape lake' settong, dhu kilo kaangguy sabban dumba lake' settong," 
Numbers29:10 ban sakilo kaangguy sabban budhu'na dumba settong. 
Numbers29:11 Atorragi keya embi' lake' settong kaangguy opacarana pangamponanna dusana ommat, salaenna kurban pangamponanna dusa ban kurban obbaran ren-aren se epabareng ban kurban sasajin sarta kurban aeng anggurra se eatorragi e are jareya." 
Numbers29:12 E tanggal lema bellas bulan petto' ba'na kodu akompol kaangguy mabadha kabakteyan ban ta' olle alako berra'. Paraya'an jareya kodu ebadha'agi pettong are abidda kaangguy ahormadi PANGERAN. 
Numbers29:13 E are se dha'-adha' atorragi kurban obbaran, se bauna masenneng panggaliyanna PANGERAN, iya areya: sape lake' ngodha tello bellas meggi', dumba lake' se gi' ngodha dhadhuwa', budhu'na dumba lake' se gi' aomor sataon pa' bellas meggi', kabbi kodu padha tadha' calena." 
Numbers29:14 Atorragi keya kurban sasajin se wajib, iya areya teppong se ecampore mennya' jaitun: tello kilo kaangguy sabban sape lake' settong, dhu kilo kaangguy sabban dumba lake' settong," 
Numbers29:15 ban sakilo kaangguy sabban budhu'na dumba settong. Kurban sasajin jareya kodu eatorragi epabareng ban kurban aeng anggur se wajib. 
Numbers29:16 Laen dhari jareya kodu eatorragi keya embi' lake' settong kaangguy kurban pangamponanna dusa. Kurban jareya menangka tamba'anna kurban obbaran ren-aren sarta kurban sasajin ban kurban aeng anggurra. 
Numbers29:17 E are se kapeng dhuwa' atorragi sape lake' se gi' ngodha dhubellas meggi', dumba lake' dhadhuwa', ban budhu'na dumba lake' se gi' aomor sataon pa' bellas meggi', kabbi kodu padha tadha' calena." 
Numbers29:18 Salaenna jareya atorragi keya ban-kurban laenna akantha se ekaparlo e are se dha'-adha', kabbi padha atorragi pabareng." 
Numbers29:19  
Numbers29:20 E are se kapeng tello' atorragi sape lake' se gi' ngodha sabellas meggi', dumba lake' dhadhuwa', ban budhu'na dumba lake' se aomor sataon pa' bellas meggi', kabbi kodu padha tadha' calena." 
Numbers29:21 Jareya kabbi atorragi pabareng ban ban-kurban laenna akantha se ekaparlo e are se dha'-adha'. 
Numbers29:22  
Numbers29:23 E are se kapeng empa' atorragi sape lake' se gi' ngodha sapolo meggi', dumba lake' dhadhuwa', ban budhu'na dumba lake' se aomor sataon pa' bellas meggi', kabbi kodu padha tadha' calena." 
Numbers29:24 Jareya kabbi atorragi pabareng ban ban-kurban laenna akantha se ekaparlo e are se dha'-adha'. 
Numbers29:25  
Numbers29:26 E are se kapeng lema' atorragi sape lake' se gi' ngodha sangang meggi', dumba lake' dhadhuwa', budhu'na dumba lake' se gi' aomor sataon pa' bellas meggi', kabbi kodu padha tadha' calena." 
Numbers29:27 Jareya kabbi atorragi pabareng ban ban-kurban laenna akantha se ekaparlo e are se dha'-adha'. 
Numbers29:28  
Numbers29:29 E are se kapeng ennem atorragi sape lake' se gi' ngodha baballu', dumba lake' dhadhuwa', budhu'na dumba lake' se aomor sataon pa' bellas, kabbi kodu padha tadha' calena." 
Numbers29:30 Jareya kabbi atorragi pabareng ban ban-kurban laenna akantha se ekaparlo e are se dha'-adha'. 
Numbers29:31  
Numbers29:32 E are se kapeng petto' atorragi sape lake' se gi' ngodha papetto', dumba lake' dhadhuwa', budhu'na dumba lake' se gi' ngodha se aomor sataon pa' bellas, kabbi kodu padha tadha' calena." 
Numbers29:33 Jareya kabbi atorragi pabareng ban ban kurban laenna akantha se ekaparlo e are se dha'-adha'. 
Numbers29:34  
Numbers29:35 E are se kapeng ballu' ba'na akompol mabadha kabakteyan ban ta' olle alako berra'. 
Numbers29:36 Atorragi ka PANGERAN kurban obbaran se bauna masenneng panggaliyanna, iya areya: sape lake' se gi' ngodha settong, dumba lake' settong, budhu'na dumba lake' se gi' aomor sataon papetto', kabbi kodu padha tadha' calena." 
Numbers29:37 Jareya kabbi atorragi pabareng ban ban-kurban laenna akantha se ekaparlo e are se dha'-adha'. 
Numbers29:38  
Numbers29:39 Jareya atoran-atoranna kurban obbaran, kurban sasajin, kurban aeng anggur, ban kurban kasalameddan se kodu eatorragi ba'na ka PANGERAN mon badha paraya'an-paraya'an se wajib. Ban-kurban jareya menangka tamba'anna ban-kurban se la eatorragi ba'na kaangguy ngessa'agi neyat otabana kurban sokalella." 
Numbers29:40 Mosa manapa' ka bangsa Isra'il sabarang se edhabuwagi PANGERAN ka salerana. 
Numbers30:1 Mosa manapa' atoran-atoran reya ka para pamimpinna ku-suku Isra'il. 
Numbers30:2 Mon oreng lalake' andhi' neyat otaba ajanji sambi etoro'e sompa ka PANGERAN, janji jareya kodu eteptebbi, ta' olle epaburung." 
Numbers30:3 Mon badha paraban se gi' apolong bengko ban eppa'na aneyat ka PANGERAN, ban eppa'na ta' alarang e bakto ngedhing parkara jareya, paraban buru kodu neptebbi neyadda ban janjina jareya." 
Numbers30:4  
Numbers30:5 Tape mon e bakto eppa'na ngedhing parkara jareya pas ta' magi ana'na aneyat kantha jareya, paraban jareya ta' wajib neptebbi neyadda ban janjina. Bi' PANGERAN babine' jareya bakal esapora'a sabab ta' ebagi bi' eppa'na." 
Numbers30:6 Mon badha babine' se gi' ta' alake andhi' neyat otaba andhi' janji, ban se aneyat otabana ajanji jareya la epekker gallu otabana ta' kalaban epekker gallu, neyat otabana janji jareya kodu elakone. Mon e budhi are babine' jareya alake, gi' wajib neptebbi neyat otaba janjina, sokor lakena ta' arassa berra' e bakto ngedhing parkara jareya." 
Numbers30:7  
Numbers30:8 Tape mon e bakto se lake' ngedhing parkara jareya pas ta' magi binena aneyat kantha jareya, babine' jareya ta' wajib neptebbi neyat otaba janjina jareya. Bi' PANGERAN babine' jareya tanto esapora." 
Numbers30:9 Mon badha randha otaba babine' se etellak bi' lakena andhi' neyat otabana andhi' janji ka PANGERAN, oreng jareya wajib neptebbi neyadda otaba janjina jareya." 
Numbers30:10 Mon badha babine' se la alake andhi' neyat otabana andhi' janji ka Pangeran," 
Numbers30:11 babine' jareya wajib ngessa'agi neyadda otabana janjina jareya, sokor lakena ta' alarang e baktona ngedhing parkara jareya." 
Numbers30:12 Tape mon e bakto lakena ngedhing parkara jareya pas ta' magi binena aneyat kantha jareya, babine' jareya ta' wajib ngessa'agi neyadda otabana neptebbi janjina. Bi' PANGERAN babine' jareya tanto esapora, sabab babine' jareya ta' ebagi se lake'." 
Numbers30:13 Lake andhi' ha' magi otaba alarang binena e dhalem parkara neyadda ban janjina ka PANGERAN. 
Numbers30:14 Tape mon e baktona ngedhing parkara jareya lakena ta' alarang, babine' jareya kodu ngessa'agi sakabbinna neyadda ban janjina. Lakena ngedine binena andhi' neyat otabana janji jareya sabab e bakto ngedhing parkara jareya ta' alarang." 
Numbers30:15 Mon e budhi are lakena maburung neyat otabana janjina binena jareya, lakena jareya se kodu nanggung okomanna Pangeran polana se maburung neyat ban janjina binena jareya." 
Numbers30:16 Jareya atoran-atoran se eparengngagi PANGERAN ka Mosa parkara neyat ban janjina paraban se gi' apolong ban eppa'na, otabana babine' se la alake." 
Numbers31:1 Dhabuna PANGERAN ka Mosa," 
Numbers31:2 “Okom reng-oreng Midian polana se marogi ban masossa bangsa Isra'il. Saellana jareya ba'na bakal mateya.” 
Numbers31:3 Daddi Mosa laju adhabu ka bangsa Isra'il, “Mara sadhiya'agi sanjatana, pas mangkat merrange bangsa Midian, sopaja ba'na ngennenga neba'agi okomanna PANGERAN ka bangsa jareya." 
Numbers31:4 Saneyap suku Isra'il kodu nyadhiya'agi tantara saebu oreng se epamangkada aperrang.” 
Numbers31:5 Daddi dhari saneyap suku Isra'il epele oreng saebu, bannya'na kabbi dhubellas ebu se epamangkada aperrang." 
Numbers31:6 Mosa makon reng-oreng jareya mangkat aperrang, se epimpin Pinehas, pottrana Imam Eleyazar. Pinehas ngeba rang-barang se socce sarta pet-tarompet se eangguya aberri' dha-tandha." 
Numbers31:7 Menorot dhabuna PANGERAN ka Mosa, oreng Isra'il nyerrang oreng Midian, lalake'an Midian epate'e kabbi," 
Numbers31:8 tamaso' rato Midian se kalema, iya areya Ewi, Rekem, Zur, Hur ban Reba. Bileyam, ana'na Beor, epate'e keya." 
Numbers31:9 Reng-oreng Isra'il nangkep babine'an ban na'-kana' Midian, sarta arampas keban ban ebinna, sarta sakabbinna dhi'-andhi'na." 
Numbers31:10 Tha-kottha ban parkemahan-parkemahanna eobbar. 
Numbers31:11 Saellana jareya reng-oreng Isra'il ngala' sakabbinna hasella rampasan, tamaso' reng-oreng tahanan sarta ban-keban," 
Numbers31:12 jareya kabbi egiba ka Mosa ban ka Imam Eleyazar sarta ka sakabbinna ommat Isra'il, se e bakto jareya teppa'na akemah e tana lapang Mo'ab, e penggirra Songay Yordan, e seddi'anna kottha Yerikho." 
Numbers31:13 Mosa, Imam Eleyazar ban sakabbinna pamimpinna ommat Isra'il kalowar dhari parkemahan ngamba'a sardhadhu Isra'il." 
Numbers31:14 Mosa duka ka para parwira, para kapalana pasukan ban kapalana laskar se gi' buru abali dhari paperrangan jareya." 
Numbers31:15 Dhabuna ka reng-oreng jareya, “Arapa babine'an jareya me' ta' epate'e?" 
Numbers31:16 Gu ta' babine'an jareya se norodi petoduna Bileyam, ban nyacae ommat Isra'il e Peyor, eajak mongkore PANGERAN, ta' iya? Ban jareya se madhateng balai ka ommadda PANGERAN!" 
Numbers31:17 Daddi sateya pate'e kabbi na'-kana' lalake'an ban oreng babine'an se la ta' paraban. 
Numbers31:18 Tape babine'an se gi' paraban olle kala' ba'na. 
Numbers31:19 Ban ba'na kabbi se la mate'e oreng otabana se nyedding mayyit kodu neng e lowarra parkemahan sampe' pettong are abidda. E are se kapeng tello' ban se kapeng petto' ba'na ban sakabbinna babine'an se etawan bi' ba'na kodu padha mabadha opacara nyocce'e aba'. 
Numbers31:20 Sabarnana angguy, ban apa'a bai se ekagabay dhari kole', buluna embi' otaba kaju, kodu esocce'e keya.”" 
Numbers31:21 Saellana jareya Imam Eleyazar adhabu ka reng-oreng se gi' buru abali dhari paperrangan jareya, “Areya' atoran-atoran se eparengngagi PANGERAN ka Mosa." 
Numbers31:22 Sabarang se ta' tahan apoy, akantha emmas, salaka, dimbaga, besse, tema pote ban tema celleng, kodu esocce'e e dhalem apoy. Rang-barang laenna kodu esocce'e bi' aeng opacarana panyocceyan." 
Numbers31:23  
Numbers31:24 E are se kapeng petto' ba'na kodu nyassa angguyya; samarena jareya buru ba'na ta' najjis pole, ban olle maso' ka dhalem parkemahan.”" 
Numbers31:25 Dhabuna PANGERAN ka Mosa," 
Numbers31:26 “Ba'na ban Imam Eleyazar ban para pamimpinna ommat Isra'il se laen, kodu ngetong sakabbinna hasella rampasan, tamaso' tawanan sarta ban-keban." 
Numbers31:27 Hasella rampasan jareya kodu ebagi dhuwa', papadha; saparo bagi ka tantara se mole dhari aperrang, ban saparona bagi ka ommat Isra'il laenna." 
Numbers31:28 Dhari bagiyan se ebagi ka tantara gella', sabban lema ratos oreng tawanan, otabana sape, hemar, dumba ban embi', kodu kala' settong, gabay tor-ator se malolo ka Sengko', PANGERAN." 
Numbers31:29 Bagi jareya ka Imam Eleyazar menangka tor-ator se malolo ka Sengko', PANGERAN." 
Numbers31:30 Dhari bagiyan se ebagi ka ommat Isra'il laenna, sabban saeket oreng tawanan, sape, hemar, dumba ban embi', kodu ekala' settong, bagi ka oreng Lewi se ngoros Tang Kemah.”" 
Numbers31:31 Mosa ban Imam Eleyazar alampa'agi jareya menorot se edhabuwagi PANGERAN. 
Numbers31:32 Salaenna se la ekala' dibi' bi' tantara, gi' badha hasella rampasan laen, iya areya: dumba ban embi' nem atos pettong polo lema' ebu, sape pettong polo dhuwa' ebu, hemar sabidak settong ebu, sarta babine'an se gi' paraban tello polo dhuwa' ebu." 
Numbers31:33  
Numbers31:34  
Numbers31:35  
Numbers31:36 Se saparo ebagi ka tantara se dhateng dhari aperrang, iya areya: dumba ban embi' tello ratos tello polo petto' ebu lema ratos, se nem atos pettong polo lema' egabay tor-ator se malolo ka PANGERAN; sape tello polo ennem ebu, se pettong polo dhuwa' egabay tor-ator se malolo ka PANGERAN; hemar tello polo ebu lema ratos, se sabidak settong egabay tor-ator se malolo ka PANGERAN; babine'an se gi' paraban nem bellas ebu, se tello polo dhuwa' egabay tor-ator se malolo ka PANGERAN." 
Numbers31:37  
Numbers31:38  
Numbers31:39  
Numbers31:40  
Numbers31:41 Mosa laju massra'agi tor-ator jareya ka Imam Eleyazar, kaangguy tor-ator ka PANGERAN, akantha se la edhabuwagi PANGERAN." 
Numbers31:42 Bagiyan se ebagi ka ra'yat padha bannya'na bi' bagiyan se ebagi ka tantara, iya areya: dumba ban embi' tello ratos tello polo petto' ebu lema ratos, sape tello polo ennem ebu, hemar tello polo ebu lema ratos, ban babine' se gi' paraban nem bellas ebu." 
Numbers31:43  
Numbers31:44  
Numbers31:45  
Numbers31:46  
Numbers31:47 Menorot se edhabuwagi PANGERAN, dhari sabban saeket oreng tawanan sarta keban, bi' Mosa epondhut settong, pas eparengngagi ka reng-oreng Lewi se atugas e Kemah Socce." 
Numbers31:48 Saellana jareya, para parwira se mimpin tantara Isra'il, ngadhep Mosa," 
Numbers31:49 laju mator kantha reya, “Tantara baba'an abdina sadaja ampon padha ebitong, genna' sadaja, tadha' korangnga sanare kasorang." 
Numbers31:50 Daddi abdina sakanca padha ngeba barang mas-emmasan, lang-gellang tanang, gellang soko, sello', anteng, sareng kalong ollena bagiyanna bang-sebang. Sadajana eatorragiya ka PANGERAN menangka tor-ator, sopaja PANGERAN teptebba ajaga sareng apareng kasalameddan ka abdina sadaja.”" 
Numbers31:51 Mosa ban Imam Eleyazar laju narema emmas jareya, se aropa gellang ban en-laenna." 
Numbers31:52 Tor-atorra para parwira jareya berra'na para' dhu ratos kilo. 
Numbers31:53 Tape tantara jareya la padha ngala' bagiyanna bang-sebang. 
Numbers31:54 Daddi bi' Mosa ban Eleyazar emmas jareya ebakta ka Kemah Socce sopaja PANGERAN ajaga'a ban aparenga salamet ka bangsa Isra'il. 
Numbers32:1 Ku-suku Ruben ban Gad bannya' ebinna. E bakto nangale'e ja' tana Yaezer ban tana Gileyad jareya ce' bagussa mon egabay kennengnganna meyara ebin," 
Numbers32:2 reng-oreng jareya laju entar ngadhep ka Mosa, Imam Eleyazar ban pin-pamimpin Isra'il se laen." 
Numbers32:3 Atorra reng-oreng jareya, “Tanaepon tha-kottha Atarot, Dibon, Yaezer, Nimra, Hesybon, Eleyale, Sebam, Nebo sareng Beon se ampon ekobasae Isra'il kalaban partolonganna PANGERAN, ce' saena manabi ebadhi kennengnganna meyara ebin. Sarengngan pole ebin abdina sadaja talebat bannya'na," 
Numbers32:4  
Numbers32:5 daddi manabi badha kabellasannepon panjennengngan, tana gapaneka eso'ona, daddi abdina sadaja ja' pakon ngalle ka bara'anna Songay Yordan.”" 
Numbers32:6 Dhabuna Mosa, “Masa' ba'na ta' aguliyana dhari dhinna', mangkana reng-oreng sabangsana ba'na entara aperrang?" 
Numbers32:7 Arapa ba'na me' makene'a atena bangsa Isra'il se entasa Songay Yordan maso'a ka nagara paparengnga PANGERAN rowa? 
Numbers32:8 Eppa'na ba'na kabbi kantha jareya keya e bakto bi' sengko' eotos ka Kades-Barnea kaangguy gu-nenggu kabadha'anna nagara jareya. 
Numbers32:9 Kabbi la napa' ka Cora Eskol ban la nangale'e tana jareya. Tape e bakto abali, reng-oreng jareya makene' atena bangsa Isra'il sampe' padha tako' se maso'a ka nagara paparengnga PANGERAN rowa." 
Numbers32:10 E bakto jareya PANGERAN duka sampe' adhabu, ‘Reng-oreng reya ta' esto ka Sengko'. Lantaran jareya Sengko' asompa'a ja' reng-oreng jareya se la aomor dhu polo taon ka attas e bakto ondur dhari Messer, tadha' settonga se maso'a ka nagara se ejanjiyagi Sengko' ka Ibrahim, Ishak ban Yakub.’" 
Numbers32:11  
Numbers32:12 Kabbi oreng ekenneng okoman jareya kajabana Kaleb, ana'na Yefune, oreng Kenas rowa, ban Yusak ana'na Nun, sabab se kadhuwa jareya paggun esto ka PANGERAN." 
Numbers32:13 PANGERAN duka ka bangsa Isra'il sampe' bangsa jareya edina ajalan e ra-ara beddhi pa' polo taon abidda, sampe' reng-oreng se ta' esto ka Salerana padha mate kabbi." 
Numbers32:14 Ban sateya ba'na ro-nerowa eppa'na! Ba'na reya pajat oreng dusa se daddi sababba PANGERAN duka pole ka bangsa Isra'il! 
Numbers32:15 Mon ba'na abalik ta' atoro' ka Pangeran, bangsa reya bakal edina'a kabbi bi' Pangeran jang abidan pole se gi' kodu ajalan e ra-ara beddhi, ban ba'na se daddi sababba ancora bangsa jareya!”" 
Numbers32:16 Reng-oreng suku Ruben ban Gad jareya laju nyander ka seddi'anna Mosa, pas mator, “Abdina nyo'ona edi dhimen abadhiya dhang-kandhangnga ebin, dhari bato, jugan abadhiya tha-kottha se eparengngana binteng, badhi kennengnganna ana' bine abdina." 
Numbers32:17 Saamponna gapaneka abdina duliya mangkat aperranga asareng tan-taretan Isra'il. Abdina sadaja mimpina serrangan sareng abakta'a bangsa Isra'il maso' ka nagara se badhi ekaandhi'a bangsa gapaneka. Sabatara abdina eperrang, ana' bine abdina sadaja bisa terros neng e ka'dhinto, e tha-kottha se ngangguy binteng, aman dhari serranganna reng-oreng asli e tana ka'dhinto." 
Numbers32:18 Abdina sadaja ta' palemana ka compo' sabellunnepon sadajana oreng Isra'il padha gadhuwan tana se daddiya sangkolanna bang-sebang. 
Numbers32:19 Abdina sadaja padha ta' ngala'a tanana oreng Isra'il e bara'anna Songay Yordan ka'dhissa' maske sakone'a, sabab ampon narema bagiyan e ka'dhinto, e temoranna Songay Yordan.”" 
Numbers32:20 Dhabuna Mosa, “Mon oca'na ba'na jareya pajat bendher, mon ba'na pajat mangkada aperrang norodi kasokanna PANGERAN," 
Numbers32:21 ban oreng se bisa aperrang mangkat kabbi ka bara'anna Songay Yordan, epimpin PANGERAN nyerrangnga so-mosona sampe' so-mosona jareya epakala bi' PANGERAN," 
Numbers32:22 ban nagara jareya ekobasae, samarena jareya ba'na olle abali, ban ba'na bebas dhari kawajibanna ka PANGERAN ban ka tan-taretanna, ban tana e temoranna Songay Yordan reya bi' PANGERAN bakal eparengngagiya ka ba'na." 
Numbers32:23 Tape senga', mon ba'na ta' neptebbi janjina, ba'na dusa ka PANGERAN ban bakal eokoma lantaran dusana jareya." 
Numbers32:24 Kassa' la paddek tha-kotthana ban kagabay dhang-kandhangnga dumbana, ban ja' kaloppae neptebbi sabarang se ejanjiyagi ba'na jareya!”" 
Numbers32:25 Reng-oreng Gad ban reng-oreng Ruben laju mator, “Abdina padha ngalakonana sadaja papakonna panjennengngan." 
Numbers32:26 Ana' bine, sape sareng dumba abdina edinggala e ka'dhinto, e tha-kottha Gileyad." 
Numbers32:27 Namong abdina sadaja padha mangkada aperrang se epimpina sareng PANGERAN. Abdina entasa ka bara'anna Songay Yordan sareng aperranga akadi se ampon edhabuwagi salerana.” 
Numbers32:28 Daddi Mosa laju makon kantha reya ka Imam Eleyazar, Yusak ban pin-pamimpinna Isra'il," 
Numbers32:29 “Mon oreng Gad ban oreng Ruben ngestowagi papakonna PANGERAN ban entas ka bara'anna Songay Yordan aperranga, ban mon polana bantowanna reng-oreng jareya ba'na ahasel ngobasane nagara jareya, tana Gileyad rowa la bagi ka reng-oreng jareya." 
Numbers32:30 Tape mon reng-oreng jareya ta' entar ka bara'anna Songay Yordan parlo aperranga abareng ban ba'na, reng-oreng jareya kodu narema sangkolan tana e Kana'an, padha ban ba'na.”" 
Numbers32:31 Saodda reng-oreng Gad ban reng-oreng Ruben, “Tuwan, abdina padha ngestowagiya sadajana dhabuna PANGERAN." 
Numbers32:32 Kalaban pimpinannepon PANGERAN abdina padha entasa ka bara'anna Songay Yordan noro'a aperrang ka Kana'an, sopaja tana e temorranna Songay Yordan ka'dhinto pagguna daddi gadhuwan abdina sadaja.”" 
Numbers32:33 Mosa laju massra'agi tana jareya ka ku-suku Gad ban Ruben sarta ka saparona suku Manasye. Tana jareya iya areya baba kakobasa'anna Sihon, rato Amori, ban baba kakobasa'anna Og, rato Basan, tamaso' tha-kottha ban tana e sabingkerra." 
Numbers32:34 Kottha Dibon, Atarot, Aroër, Atarot-Sofan, Yaezer, Yogbeha, Bet-Nimra, ban Bet-Haran epaddek pole bi' suku Gad, epadaddi tha-kottha se ngangguy binteng ban menangka kennengnganna dhang-kandhangnga dumba." 
Numbers32:35  
Numbers32:36  
Numbers32:37 Dineng tha-kottha Hesybon, Eleyale, Kiryata'im, Nebo, Ba'al-Meon ban Sebam, epaddek pole bi' suku Ruben. Tha-kottha jareya padha egante'e nyamana." 
Numbers32:38  
Numbers32:39 Kaom Makhir, ana'na Manasye, nyerrang tana Gileyad, laju ekobasae, reng-oreng Amori se badha e jadhiya eojuk." 
Numbers32:40 Daddi tana Gileyad jareya bi' Mosa eparengngagi ka kaom Makhir se pas neptep e jadhiya. 
Numbers32:41 Ya'ir, dhari suku Manasye, nyerrang sarta laju ngobasane sa-disa, sa-disa jareya enyamae “Sa-disa Ya'ir”." 
Numbers32:42 Nobah nyerrang sarta ngobasane Kenat sarta pong-kampong e ma'-semma'na, tana jareya laju enyamae Nobah, menorot nyamana dibi'." 
Numbers33:1 Saellana bangsa Isra'il nyengla dhari Messer, se pamangkadda epatoro' gilir menorot sukuna bang-sebang, se epimpin Mosa ban Harun, e dhalem parjalanan bu-ambuwan e pan-barampan kennengngan." 
Numbers33:2 PANGERAN makon Mosa nyathet nyamana saneyap kennengngan se eambuwi reng-oreng jareya. 
Numbers33:3 Bangsa Isra'il mangkat dhari Messer tanggal lema bellas bulan settong, kalagguwanna are Paska se dha'-adha'. Kalaban partolonganna PANGERAN reng-oreng jareya mangkat dhari Rameses, eabassagi bi' reng-oreng Messer" 
Numbers33:4 se teppa'na ngoburragi na'-ana' sareyangnga se epate'e PANGERAN. Kalaban cara se kantha jareya kabbi, PANGERAN noduwagi ja' Salerana akowadan dhari lah-illahna Messer." 
Numbers33:5 Saellana bangsa Isra'il mangkat dhari Ra'amses, laju akemah e Sukot." 
Numbers33:6 Saellana jareya laju mangkat pole sarta akemah e Etam, e penggirra ra-ara beddhi." 
Numbers33:7 Dhari jadhiya abali pole ka Pi-Hahirot, e temoranna Ba'al-Zefon, pas akemah e seddi'anna Migdol." 
Numbers33:8 Saellana jareya pas mangkat dhari Pi-Hahirot, entas tase', terros maso' ka ra-ara beddhi Syur; saellana olle tello are se ajalan, laju akemah e Mara." 
Numbers33:9 Dhari jadhiya nerrossagi parjalananna, laju akemah e Elim; e jadhiya badha somberra aeng dhubellas meggi' ban bungkana korma pettong polo meggi'." 
Numbers33:10 Saellana jareya bangsa Isra'il buru mangkat dhari Elim, laju akemah e seddi'anna Tellok Suez." 
Numbers33:11 Saellana jareya laju akemah e ra-ara beddhi Sin," 
Numbers33:12 terros akemah e Dofka," 
Numbers33:13 dhari Dofka pas ambu e Alus. 
Numbers33:14 Dhari Alus terros pole, pas akemah e Rafidim, tape e jadhiya tadha' aeng enomma." 
Numbers34:1 PANGERAN ngotos Mosa 
Numbers34:2 manapa' kon-pakon reya ka bangsa Isra'il, “Sakejja' aggi' ba'na bakal maso'a ka nagara Kana'an, nagara se bi' Sengko' ebagi ka ba'na menangka tana sangkolan. Areya' tes-batessa nagara jareya." 
Numbers34:3 E bagiyan lao', bates jareya molae dhari ra-ara beddhi Zin noro' salanjangnga batessa Edom. E temor bates jareya molae dhari konco' lao'na Tase' Mate," 
Numbers34:4 abiluk ka lao' nojju ka Lorong Akrabim ban terros ka Zin sampe' ka Kades-Barnea e bagiyan lao'. Dhari jadhiya abiluk ka bara' lao' sampe' ka Hazar-Adar, ban terros ka Azmon." 
Numbers34:5 E jadhiya abiluk ka cora e batessa Messer sampe' ka Tase' Tengnga. 
Numbers34:6 Tase' Tengnga daddi batessa nagarana ba'na se bagiyan bara'. 
Numbers34:7 E bagiyan dhaja, bates jareya molae dhari Tase' Tengnga terros ka Gunong Hor" 
Numbers34:8 dhari jadhiya ka Jalan Hamat, terros ka Zedad" 
Numbers34:9 ban ka Zifron sampe' gan Hazar-Enan. 
Numbers34:10 E bagiyan temor, batessa molae dhari Hazar-Enan ka Sefam." 
Numbers34:11 Dhari jadhiya toron ka Ribla e temorranna Ain, pas terros ka nong-gunong e paseser temorra Talaga Galilea," 
Numbers34:12 pas ka lao' salanjangnga Songay Yordan sampe' ka Tase' Mate. Jareya nagarana ba'na menorot tes-bates e sakalenglengnga.” 
Numbers34:13 Dhabuna Mosa ka bangsa Isra'il, “Jareya tana se etarema'a ba'na kalaban ngangguy ellot, tana se menorot dhabuna PANGERAN kodu ebagi ka ku-sukuna bangsa Isra'il se bannya'na sanga' satengnga." 
Numbers34:14 Ku-suku Ruben ban Gad sarta sabagiyan dhari suku Manasye la narema bagiyanna, tana jareya la egi-bagi ka sabala'anna ku-suku jareya dibi'." 
Numbers34:15 Tana sangkolanna ku-suku jareya e bagiyan temorra Songay Yordan, e seddi'anna kottha Yerikho.”" 
Numbers34:16 Dhabuna PANGERAN ka Mosa," 
Numbers34:17 “Se kodu magi tana jareya iya areya Imam Eleyazar ban Yusak ana'na Nun. 
Numbers34:18 Pele keya settong pamimpin dhari saneyap suku, soro nolonge Eleyazar ban Yusak magi tana jareya.”" 
Numbers34:19 Nyamana reng-oreng jareya iya areya: Suku Pamimpinna Yehuda Kaleb ana'na Yefune Simeyon Samuwel ana'na Amihud Benyamin Elidad ana'na Kislon Dan Buki ana'na Yogli Manasye Haniyel ana'na Efod Efraim Kemuwel ana'na Siftan Zebulon Elisafan ana'na Parnah Isakhar Paltiyel ana'na Azan Asyer Ahihud ana'na Selomi Naftali Pedayel ana'na Amihud 
Numbers34:20  
Numbers34:21  
Numbers34:22  
Numbers34:23  
Numbers34:24  
Numbers34:25  
Numbers34:26  
Numbers34:27  
Numbers34:28  
Numbers34:29 Jareya reng-oreng se epakon PANGERAN magi tana sangkolan ka bangsa Isra'il e nagara Kana'an. 
Numbers35:1 E tana lapang Mo'ab, e penggirra Songay Yordan, e seddi'anna kottha Yerikho, PANGERAN adhabu ka Mosa," 
Numbers35:2 “Kabala ka bangsa Isra'il, ja' dhari tana sangkolan se etarema'a reng-oreng jareya, badha tha-kottha ban talon e kangan kacerra se kodu ebagi ka oreng Lewi, sopaja oreng Lewi jareya ngennenga neptep e jadhiya." 
Numbers35:3 Tha-kottha jareya daddi andhi'na oreng Lewi me' olle ekagabay kennengnganna. Talon e kangan kacerra kaangguy kaparlowanna ebin sarta ban-keban peyara'anna. 
Numbers35:4 Talon jareya rajana, lanjangnga ban lebarra padha pa' ratos saeket meter, eokor molae dhari pagar alassa kottha." 
Numbers35:5 Daddi tana andhi'na oreng Lewi reya masagi empa', se okoranna saneyap penggirra sangang atos meter; kotthana badha e nga'-tengnga'anna." 
Numbers35:6 Oreng Lewi jareya kodu eberri'i kottha suaka bannya'na nem-ennem menangka kennengnganna sowakana oreng se ta' etengnget mate'e oreng laen. Laen dhari jareya oreng Lewi jareya kodu eberri'i keya kottha laenna pa' polo dhuwa' meggi' 
Numbers35:7 ban talonna. Daddi kabbi badha pa' polo ballu' kottha kaangguy oreng Lewi. 
Numbers35:8 Bannya'na tha-kottha Lewi e dhalem saneyap baba kakobasa'anna suku Isra'il kodu etantowagi menorot bannya'na kottha ban rajana baba jareya.” 
Numbers35:9 PANGERAN makon Mosa 
Numbers35:10 manapa' dhabuna ka bangsa Isra'il, “Mon ba'na la entas Songay Yordan ban la maso' ka nagara Kana'an," 
Numbers35:11 ba'na kodu mele tha-kottha se egabaya kottha suaka, se ekennenga kagabay sowakana oreng se ta' etengnget mate'e oreng laen." 
Numbers35:12 E tha-kottha jareya, oreng buru aman dhari la-balana oreng se ekenneng pate'e se malessa sake' atena. Sabab oreng se earane mate'e oreng laen, ta' olle epate'e mon parkarana gi' ta' epareksa e pangadilan omom." 
Numbers35:13 Pele kottha suaka nem-ennem," 
Numbers35:14 se tatello' e temorra Songay Yordan ban se tatello'na e tana Kana'an. 
Numbers35:15 Kottha se nem-ennem jareya daddi kottha suaka monggu ka ba'na, oreng Isra'il, ban oreng manca se dhateng ka nagara Isra'il otaba se neptep e nagarana ba'na. Sapa'a bai se ta' etengnget mate'e oreng, olle buru ka sala settonga kottha jareya." 
Numbers35:16 Tape mon oreng mate'e oreng ngangguy sanjata besse otaba bato otaba kaju, jareya nyamana etengnget mate'e oreng; oreng jareya sala, ban kodu eokom mate." 
Numbers35:17  
Numbers35:18  
Numbers35:19 La-bala semma'na oreng se epate'e olle ngokom mate oreng gella'. Mon oreng se mate'e jareya etemmo, la-bala semma'na oreng se epate'e olle mate'e oreng gella'." 
Numbers35:20 Mon oreng baji' ka oreng laen, pas abantengngagi otaba ngotep oreng jareya sampe' mate," 
Numbers35:21 otabana ngothem oreng jareya sampe' mate, oreng jareya nyamana mate'e oreng. Oreng jareya sala ban kodu eokom mate. La-bala semma'na oreng se epate'e olle ngokom mate oreng gella'. Mon oreng se mate'e jareya etemmo, la-bala semma'na oreng se epate'e olle mate'e oreng jareya." 
Numbers35:22 Tape olle daddi badha oreng se ta' etengnget mate'e oreng se ta' ekabaji'i, olle daddi polana abantengngagi otabana ngothem oreng jareya sampe' mate." 
Numbers35:23 Otabana olle daddi badha oreng se ta' ngabas magaggar bato, batona ngenneng ka oreng sampe' oreng jareya mate, mangkana oreng jareya banne mosona, ban oreng se magaggar bato jareya ta' amaksod macalaka'a oreng jareya." 
Numbers35:24 E dhalem parkara se kantha jareya kodu ebadha'agi rapadda ommat se kodu ngadili antarana oreng se daddi lantaranna matena oreng laen ban oreng se malessa patena oreng se mate. 
Numbers35:25 Rapadda ommat jareya kodu nolong oreng se ta' etengnget mate'e oreng jareya, se eara balana oreng se mate gella'. Oreng jareya kodu egiba abali ka kottha suaka kennengnganna sowakana, ban kodu neng e jadhiya sampe' oreng se e bakto jareya daddi Imam Agung la mate; buru saellana jareya olle mole ka kampongnga. Tape mon oreng jareya kalowar dhari kottha sowaka kennengnganna sowakana, pas etemmo sarta epate'e bi' la-balana oreng se mate gella', oreng se males pate jareya nyamana banne mate'e oreng." 
Numbers35:26  
Numbers35:27  
Numbers35:28  
Numbers35:29 Atoran-atoran reya kodu etoro' bi' ba'na sarta toronanna ba'na, e dhimma'a bai kennengnganna." 
Numbers35:30 E dhalem parkara mate'e oreng, oreng se earane mate'e, olle enyata'agi sala coma mon ekenneng bukteyagi bi' sakse kadhuwa otaba lebbi. Mon saksena pera' kasorang, ta' cokop ekagabay bukte ja' panyangka jareya bendher." 
Numbers35:31 Oreng se mate'e oreng kodu eokom mate. Okoman jareya ta' olle etebbus ban pesse. 
Numbers35:32 Mon oreng buru ka kottha sowaka, ja' sampe' oreng jareya eedine aberri' pesse sopaja olleya mole ka bengkona sabellunna Imam Agung mate." 
Numbers35:33 Mon sampe' kantha jareya, ba'na nyamana macemmer tana se ekennengnge. Mate'e oreng reya lalakon se macemmer nagara; daddi tadha' cara laen kaangguy maberseya nagara jareya kajabana nyabut nyabana oreng se mate'e oreng jareya." 
Numbers35:34 Ja' sampe' ba'na macemmer tana se ekennengnge, sabab Sengko' PANGERAN, ban Sengko' badha e antarana bangsa Isra'il.”" 
Numbers36:1 Para kapalana kalowarga e dhalem kaom Gileyad, ana'na Makhir, iya areya kompoyya Manasye, pottrana Yusup, ngadhep ka Mosa ban ka pin-pamimpin laenna." 
Numbers36:2 Atorra, “Sareng PANGERAN panjennengngan epakon magi tana ka oreng Isra'il kalaban cara ngangguy ellot. PANGERAN jugan makon panjennengngan marengngagi tana sangkolanna bala abdina se anyama Zelafehad ka tra-pottra babine'anna." 
Numbers36:3 Namong kodu ekaemodi manabi tra-pottrana Zelafehad ka'dhinto abine oreng suku laen, tanana gaggar ka suku gapaneka. Kalaban sapaneka tana se etantowagi menangka tanana bangsa abdina tanto sajan kene'." 
Numbers36:4 E dhalem Taon Baktona Li-mabali, e bakto sakabbinna dhi'-andhi'na oreng se ampon ejuwal kodu epabali pole ka se andhi' se asal, tanana tra-pottra babine'anna Zelafehad bakal pagguna ekaandhi' lakeepon, kantos suku abdina kaelangan tana gapaneka.”" 
Numbers36:5 Mosa pas manapa' dhabuna PANGERAN reya ka bangsa Isra'il, “Oca'na reng-oreng toronanna Yusup jareya bendher," 
Numbers36:6 daddi PANGERAN adhabu ja' na'-ana'na Zelafehad olle abine ban sapa'a bai se ekakencengnge, sokor oreng se padha sukuna." 
Numbers36:7 Tana sangkolanna saneyap oreng Isra'il bakal pagguna daddi andhi'na sukuna. 
Numbers36:8 Saneyap babine' se narema tana sangkolan e dhalem sala settong dhari suku Isra'il, kodu abine oreng dhari suku jareya keya. Kalaban cara se kantha jareya saneyap oreng Isra'il bakal narema'a sangkolan tanana bangatowana," 
Numbers36:9 daddi tana sangkolan jareya ta' kera ngalle dhari suku se settong ka settongnga. Saneyap suku bangsa Isra'il bakal teptebba ngaandhi' tana sangkolan dibi'.” 
Numbers36:10 Daddi, menorot dhabuna PANGERAN ka Mosa, pottra babine'anna Zelafehad se kalema jareya, iya areya Mahla, Tirza, Hogla, Milka, ban No'a, alake reng-oreng se gi' sabala'an bi' eppa'na." 
Numbers36:11  
Numbers36:12 Se ekalake ban reng-oreng dhari om-kaom e dhalem sukuna, bangsa Manasye, pottrana Yusup. Kalaban cara se kantha jareya tana sangkolanna paggun daddi andhi'na suku bangsana eppa'na." 
Numbers36:13 Jareya atoran-atoran ban katantowan-katantowan se eparengngagi PANGERAN ka bangsa Isra'il kalaban parantara'anna Mosa, e bakto bangsa Isra'il badha e tana lapang Mo'ab e penggirra Songay Yordan e seddi'anna kottha Yerikho." 
Deuteronomy1:1 Ketab reya aesse sabarang se edhabuwagi Mosa ka bangsa Isra'il e bakto badha e ra-ara e Cora Yordan. Cora jareya badha e temorra Songay Yordan, e seddi'anna kottha Suf, penggirra se settong ebatesse kottha Paran, penggir settonganna ebatesse tha-kottha Tofel, Laban, Hazerot ban Di-Zahab. (" 
Deuteronomy1:2 Parjalanan dhari Gunong Sinay ka Kades-Barnea reya mon lebat pagunongan Edom abidda sabellas are.) 
Deuteronomy1:3 E tanggal settong bulan sabellas e taon se ka pa' polo saellana oreng Isra'il mangkat dhari Messer, Mosa manapa' ka bangsa jareya sabarang se edhabuwagi Pangeran kaangguy bangsa Isra'il." 
Deuteronomy1:4 Jareya kadaddiyan saellana Mosa makala Sihon, ratona oreng Amori se marenta e Hesybon, ban Og rato Basan se marenta e tha-kottha Asytarot ban Edrei." 
Deuteronomy1:5 E bakto bangsa Isra'il badha e temorra Songay Yordan e baba kakobasa'anna Mo'ab jareya Mosa dha'-adha'na nerrangngagi kom-hokom ban kon-papakonna Pangeran. Dhabuna Mosa," 
Deuteronomy1:6 “E bakto sengko' ban ba'na badha e Gunong Sinay, GUSTE Allah, adhabu kantha reya, ‘La cokop abidda ba'na badha e gunong reya." 
Deuteronomy1:7 Sateya mara bungkar parkemahanna, pas mangkat ka dhaera pagunonganna oreng Amori ban sakabbinna dhaera e sabingkerra, iya areya ka Cora Yordan, dhaera se amo'-gumo' ban cora, dhaera e bagiyan lao' ban paseser Tase' Tengnga. Kobasae Tana Kana'an ban Pagunongan Libanon sampe' ka Songay Efrat se raja." 
Deuteronomy1:8 Jareya kabbi tana se ejanjiyagi Sengko', Pangeran, ka bangatowana ba'na Ibrahim, Ishak ban Yakub ban ka sakabbinna toronanna. Daddi kassa' kobasae tana jareya kabbi.’ ”" 
Deuteronomy1:9 Dhabuna Mosa ka bangsa jareya, “E bakto sengko' ban ba'na badha e Gunong Sinay, sengko' ngoca' ka ba'na: Tanggung jawabba mimpin ba'na taberra' gallu monggu ka sengko'. Lalakon jareya ta' ekenneng kadibi'i sengko', sabab" 
Deuteronomy1:10 ba'na bi' GUSTE Allahna epatamba bannya' epakantha bannya'na bintang e langnge'. 
Deuteronomy1:11 Moga-moga bi' PANGERAN, Allahna bangatowana ba'na, bannya'na ba'na epatamba'a sampe' saebu kalena, ban ba'na epadaddiya bangsa se ma'mor akantha se la edhabuwagi!" 
Deuteronomy1:12 Tape baramma sengko' se ngennenga ngadibi'i mekol tanggung jawab se berra' maberes sakabbinna orosanna ba'na? 
Deuteronomy1:13 Mara pele dhari saneyap suku oreng lalake'an se bicaksana, ngarteyan ban andhi' pangalaman, bi' sengko' epadaddiya pamimpinna ba'na." 
Deuteronomy1:14 Usul jareya bi' ba'na etarema kalaban becce'. 
Deuteronomy1:15 Daddi e antarana pin-pamimpin se la epele bi' ba'na dhari ku-sukuna ba'na jareya, reng-oreng se bicaksana ban andhi' pangalaman, bi' sengko' eangkat epadaddi kapalana ba'na. Badha reng-oreng se epangapalae saebu oreng, badha se saratos oreng, saeket oreng ban sapolo oreng. Sengko' ngangkat keya pin-pamimpin laen se esoro ngoros ku-sukuna ba'na." 
Deuteronomy1:16 E bakto jareya sengko' ngoca' ka reng-oreng jareya kantha reya: Edhingngagi mon badha cekcok e antarana bangsana ba'na. Berri' potosan se adil, e dhalem parkarana reng-oreng se sabangsa bi' ba'na otabana parkarana oreng manca se badha e antarana ba'na." 
Deuteronomy1:17 Potosanna ba'na ta' olle berra' salaja; saneyap oreng kodu eadili epapadha, ta' olle eda'-bida'agi. Ja' tako' ka sapa'a bai, sabab potosan se etantowagi bi' ba'na jareya dhari Allah. Mon badha parkara se malarat ka ba'na, giba ka sengko', me' olle sengko' ngenneng motose." 
Deuteronomy1:18 E bakto jareya keya sengko' aberri' du-petodu ka ba'na parkara sabarang laenna se kodu elakone ba'na.” 
Deuteronomy1:19 “Saellana jareya menorot dhabuna PANGERAN Allahna ba'na, sengko' ban ba'na kabbi mangkat dhari Gunong Sinay pas ajalan lebat e ra-ara beddhi se lebar ban nako'e, entara ka pagunonganna oreng Amori. E bakto jareya ba'na napa' ka Kades-Barnea," 
Deuteronomy1:20 sengko' ngoca': Sateya ba'na la napa' ka pagunonganna oreng Amori, tana se eparengngagi ka ba'na bi' GUSTE Allahna ba'na, Allahna bangatowana ba'na. Abassagi tana e adha'anna ba'na rowa. Entare, kobasae ban kennengnge akantha se epakonnagi PANGERAN. Ja' pamangmang ban ja' tako'." 
Deuteronomy1:21  
Deuteronomy1:22 Tape ba'na pas nyander ka sengko', laju ngoca', ‘Langkong sae ngereng ngotos reng-oreng, pakon mangkat kaadha', nalektegi nagara ka'dhissa', daddi reng-oreng gapaneka dhaggi' bisa noduwagi jalan se ka'dhimma se kodu elebadi, sareng bisa notorragi kadi ponapa kabadha'annepon tha-kottha ka'dhissa'.’" 
Deuteronomy1:23 Usul jareya bi' sengko' etarema, daddi sengko' laju mele oreng dhubellas, dhari saneyap suku ekala' settong." 
Deuteronomy1:24 Reng-oreng jareya maso' ka dhaera pagunongan jareya sampe' napa' ka Cora Eskol, pas nalektegi nagara jareya epabalattra." 
Deuteronomy1:25 Saellana jareya reng-oreng jareya padha abali ngeba wa'-buwa'an ollena ngala' e tana jareya, eduduwagi ka sengko' ban ka ba'na kabbi, sarta abala ja' nagara paparengnga PANGERAN jareya talebat landhuna." 
Deuteronomy1:26 Tape ba'na ta' ngestowagi dhabuna PANGERAN, Allahna ba'na, ban ta' endha' maso' ka nagara jareya." 
Deuteronomy1:27 Ba'na ango'ngo'an kantha reya, ‘PANGERAN reya baji' ka sengko'. Daddi sengko' ebakta dhari Messer ebagiya ka bangsa Amori me' olle padha epate'e." 
Deuteronomy1:28 Daddi arapa'a me' entara dha' essa'? Reng-oreng se eotos dha' essa' abala ja' bangsa jareya araja'an ban akowadan dhari tang bangsa; ca'na, tha-kotthana bangsa jareya badha pagar alassa se tenggina sampe' gan langnge'. Para otosan jareya nangale'e buta e jadhiya. Daddi sengko' tako'!’" 
Deuteronomy1:29 Tape sengko' ngoca': Ta' osa tako' ka reng-oreng jareya. 
Deuteronomy1:30 GUSTE Allahna ba'na se mimpina ba'na ban se nolongana ba'na aperrang akantha se la ekataowe ba'na dibi' e Messer 
Deuteronomy1:31 ban e ra-ara beddhi rowa. Ba'na nangale'e baramma PANGERAN se abakta ba'na, ba'na epasalamet salanjangnga parjalanan sampe' napa' dha' enna', tadha' bidana ban oreng towa se ngemban ana'na." 
Deuteronomy1:32 Tape, maske sengko' la ngoca' kantha jareya, ba'na paggun ta' parcaja ka PANGERAN," 
Deuteronomy1:33 la'-mala' maskeya Pangeran alomampa e adha'anna ba'na, noduwagi kennengngan se ekennengngana ba'na akemah. Pangeran noduwagi jalan ka ba'na e baja malem e dhalem cangga apoy, ban e baja seyang e dhalem cangga ondhem, se alomampa e adha'anna ba'na.”" 
Deuteronomy1:34 “PANGERAN meyarsa ngo'ngo'na ba'na, laju duka. Salerana asompa," 
Deuteronomy1:35 ‘Tadha' settonga dhari angkadan se jahat reya se maso'a ka nagara se landhu se ejanjiyagi Sengko' ka bangatowana. 
Deuteronomy1:36 Pera' Kaleb ana'na Yefune se bakal maso'a ka jadhiya sabab Kaleb jareya esto ka Sengko'. Kaleb ban toronanna bi' Sengko' eberri'ana nagara se la ejanjiyagi Sengko' jareya.’ 
Deuteronomy1:37 Polana ba'na PANGERAN laju duka ka sengko' keya; dhabuna, ‘Mosa, ba'na keya ta' olle maso' ka nagara jareya." 
Deuteronomy1:38 Tape pakoko atena Yusak ana'na Nun se abanto ba'na rowa. Yusak jareya se mimpina bangsa Isra'il se arebbu'a tana jareya.’ 
Deuteronomy1:39 PANGERAN laju adhabu ka ba'na kabbi, ‘Na'-ana'na ba'na se gi' kene' se gi' ta' tao abida'agi becce' ban juba', na'-ana'na ba'na se ca'na ba'na bakal erampasa so-mosona ba'na, na'-kana' jareya se bi' Sengko' epanarema'a tana jareya, tana se bakal ekobasa'ana ban ekennengngana." 
Deuteronomy1:40 Tape ba'na, kassa' abali ka ra-ara beddhi lebat lorong se ka Tellok Akaba.’" 
Deuteronomy1:41 Ba'na nyaot, ‘Mosa, abdina dusa ka PANGERAN. Namong samangken abdina poron noro'a aperrang akadi se epakonnagi GUSTE Allah abdina.’ Ba'na kabbi laju padha mekol sanjata se entara aperrang, sabab ba'na apekker ja' nyerrang dhaera pagunongan reya parkara gampang." 
Deuteronomy1:42 Tape PANGERAN adhabu ka sengko', ‘Ja' bagi aperrang reng-oreng jareya, sabab Sengko' ta' abarengngana, dhaggi' tanto epakala bi' mosona.’" 
Deuteronomy1:43 Sengko' ngabala ka ba'na apa se edhabuwagi PANGERAN jareya, tape ba'na ta' marduli. Ba'na ta' ngedhingngagi dhabuna PANGERAN, maksa mangkat ka dhaera pagunongan jareya." 
Deuteronomy1:44 Reng-oreng Amori se ngennengnge pagunongan jareya kalowar ngadhebbi ba'na. Orengnga ce' bannya'na, sampe' padha ban nyarowan. Ba'na eserser sampe' ka Horma, sarta epakala e dhaera pagunongan Edom." 
Deuteronomy1:45 Daddi ba'na pas aserro pole ka PANGERAN nyo'on partolongan, tape PANGERAN ta' kasokan meyarsa'agi ba'na, ba'na ta' eparduli.”" 
Deuteronomy1:46 “Saellana jareya sengko' ban ba'na kabbi pas neng e Kades sampe' ce' abidda. 
Deuteronomy2:1 Dhi-budhina padha abali ka ra-ara beddhi lebat jalan se ka Tellok Akaba, akantha se edhabuwagi PANGERAN. Abit ba'na se ajalan e dhaera pagunongan Edom jareya." 
Deuteronomy2:2 PANGERAN laju adhabu ka sengko' 
Deuteronomy2:3 ja' la cokop sengko' ban ba'na alalana e dhaera jareya. Daddi sengko' ban ba'na kodu ajalan ka dhaja. 
Deuteronomy2:4 Saellana jareya sengko' bi' Pangeran epakon aberri' du-petodu reya ka ba'na, ‘Ta' abit pole bakal maso'a ka nagara Edom, dhaerana la-balana ba'na, iya areya toronanna Esau. Reng-oreng jareya bakal tako'a ka ba'na," 
Deuteronomy2:5 tape ba'na ta' olle nyerrang, sabab tanana reng-oreng jareya tadha' se ebagiya ka ba'na maske sakone'a, sabab dhaera Edom bi' Sengko' la ebagi ka toronanna Esau." 
Deuteronomy2:6 Ba'na olle melle kakanan ban nom-enoman dhari reng-oreng jareya.’ 
Deuteronomy2:7 Kaenga'e, ra, baramma PANGERAN se la aberkadi ba'na e dhalem sabarang se elakone ba'na. Ba'na ejaga ban epasalamet saabidda ajalan e ra-ara beddhi se lebar reya. Saabidda pa' polo taon reya ba'na ejaga ban epasalamet sarta eparenge sabarang se ekabuto." 
Deuteronomy2:8 Saellana jareya ba'na ajalan terros, dhari jalan se lebat e tha-kottha Elat ban Ezion-Geber ka Tase' Mate, laju abiluk ka temor lao' ka ra-ara beddhi Mo'ab." 
Deuteronomy2:9 PANGERAN adhabu ka sengko', ‘Oreng Mo'ab, toronanna Lot rowa, ja' ca-anca. Bariya keya ja' serrang. Nagara Ar bi' Sengko' la ebagi ka bangsa jareya, ban dhari tanana reng-oreng jareya bi' Sengko' tadha' se ebagiya ka ba'na maske sakone'a.’ ” (" 
Deuteronomy2:10 Lamba' Ar reya ekennengnge oreng Emim. Badanna ja-raja, padha ban oreng Enak, padha bangsana buta." 
Deuteronomy2:11 Akantha oreng Enak, oreng Emim jareya enyamae keya oreng Refa'im, tape bi' oreng Mo'ab enyamae oreng Emim." 
Deuteronomy2:12 Lamba' oreng Hori neng e Edom, tape eojuk sarta epatompes bi' toronanna Esau, se saellana jareya ngennengnge tanana jareya; bariya keya bangsa Isra'il e budhi are ngojuk so-mosona dhari tana paparengnga PANGERAN jareya.)" 
Deuteronomy2:13 “Saellana jareya ba'na entas Songay Zered menorot se edhabuwagi PANGERAN ka sengko' ban ba'na. 
Deuteronomy2:14 Se entas Songay Zered jareya teppa' tello polo ballu' taon saellana mangkat dhari Kades-Barnea. Tantara dhari angkadan jareya la padha mate kabbi akantha se la edhabuwagi PANGERAN. 
Deuteronomy2:15 Bi' PANGERAN reng-oreng dhari angkadan jareya terros ekamoso sampe' dhi-budhina kabbi padha epatompes. 
Deuteronomy2:16 Saellana reng-oreng jareya padha mate kabbi," 
Deuteronomy2:17 PANGERAN adhabu ka ba'na," 
Deuteronomy2:18 ‘Are teya ba'na lebada e dhaera Mo'ab, lebat dhari nagara Ar." 
Deuteronomy2:19 Daddi ba'na bakal napa'a ka seddi'anna tanana oreng Amon, toronanna Lot. Reng-oreng jareya ja' ca-anca ban ja' perrange, sabab tana se bi' Sengko' la ebagi ka bangsa jareya tadha' se ebagiya ka ba'na maske sakone'a.’ ” (" 
Deuteronomy2:20 Bannya' oreng tao, dhaera jareya nagarana oreng Refa'im, Refa'im reya nyamana bangsa se lamba' neng e jadhiya; bi' oreng Amon reng-oreng jareya enyamae oreng Zamzumim." 
Deuteronomy2:21 Bangsa jareya padha ban oreng Enak, badanna raja ban kowat; orengnga talebat bannya'na. Tape bi' PANGERAN epatompes kabbi, daddi oreng Amon laju arebbu' tanana sarta terros neng e jadhiya." 
Deuteronomy2:22 Bariya keya se elampa'agi PANGERAN ka oreng Edom, toronanna Esau, se ngennengnge dhaera pagunongan Edom. Oreng Hori bi' PANGERAN epatompes, daddi oreng Edom arebbu' tanana sarta pas neng e jadhiya sampe' sateya." 
Deuteronomy2:23 Tana e salanjangnga paseser Tase' Tengnga ekobasae ban ekennengnge reng-oreng dhari polo Kareta. Reng-oreng jareya matompes oreng Awi, iya areya oreng se asli e tana jareya, pas ngobasane sarta ngennengnge dhaera jareya sampe' ka lao' ka kottha Gaza.)" 
Deuteronomy2:24 “Saellana lebat dhari Mo'ab, PANGERAN adhabu ka ba'na, ‘Kassa' sateya ba'na entas Songay Arnon. Sihon, rato Amori se marenta e Hesybon, ban nagarana bi' Sengko' ebagiya ka ba'na. Kassa' serrang, nagarana kobasae." 
Deuteronomy2:25 Molae dhari sateya sa-bangsa e dhimma'a bai bi' Sengko' epatako'a ka ba'na. Sapa'a bai bakal ngetterra katako'an mon ngedhing nyamana ba'na.’ ” 
Deuteronomy2:26 “Saellana jareya sengko' ngotos reng-oreng dhari ra-ara beddhi Kedemot ka Sihon, rato Hesybon, esoro manapa' usul ngajak akanca; sengko' apessen kantha reya:" 
Deuteronomy2:27 ‘Abdidalem nyo'ona edi bangsa Isra'il ngamponga lebat e nagaraepon junandalem. Bangsa dalem ajalana terros, ta' nyempanga dhari lorong raja." 
Deuteronomy2:28 Teddha'an se eteddha sareng aeng se eenom bangsa abdidalem, ebajarana. Se ekaparlo bangsa abdidalem namong ngamponga lebat e nagara ka'dhinto," 
Deuteronomy2:29 kantos entas Songay Yordan maso'a ka nagara se eparengngagi GUSTE Allah, Pangeran, ka bangsa abdidalem. Toronanna Esau se badha e Edom sareng oreng Mo'ab se badha e Ar jugan ampon ngedine bangsa abdidalem lebat e nagarana.’" 
Deuteronomy2:30 Tape bi' Rato Sihon ba'na ta' ebagi lebat e nagarana jareya. Rato jareya bi' GUSTE Allahna ba'na epacengkal sarta epanekat sopaja ba'na bisa'a makala rato jareya ban ngobasane baba kakobasa'anna, se sampe' sateya reya ekennengnge sengko' ban ba'na." 
Deuteronomy2:31 Saellana jareya PANGERAN adhabu ka sengko', ‘Rato Sihon ban nagarana bi' Sengko' la ebagi ka ba'na; kala' ban kennengnge nagara jareya.’" 
Deuteronomy2:32 Sihon pas dhateng abareng ban sakabbinna pasukanna merrangana ba'na e seddi'na kottha Yahas. 
Deuteronomy2:33 Tape GUSTE Allahna ba'na marengngagi rato jareya ka ba'na, daddi rato jareya ban na'-ana'na sarta tantarana epakala kabbi bi' ba'na." 
Deuteronomy2:34 E bakto jareya keya ba'na arebbu' ban maancor saneyap kotthana ban mate'e saneyap oreng se badha e tha-kottha jareya, lalake'an, babine'an ban na'-kana'. Kabbi epate'e epatadha' karena." 
Deuteronomy2:35 Ebin bi' ba'na ekala', ban tha-kotthana erampas." 
Deuteronomy2:36 Kalaban partolonganna GUSTE Allah, sengko' ban ba'na bisa arebbu' sakabbinna kottha jareya, molae dhari Aroër e konco'na Cora Arnon, ban kottha se badha e cora jareya, sampe' ka Gileyad. Tadha' kottha se ta' ekennenga kobasae bi' ba'na maske pagar alassa koko." 
Deuteronomy2:37 Tape ba'na ta' nyander ka seddi'anna baba kakobasa'anna oreng Amon otaba penggirra Songay Yabok otaba tha-kottha e bagiyan pagunongan otaba e kennengngan laenna se elarang bi' GUSTE Allahna ba'na.” 
Deuteronomy3:1 “Saellana jareya ba'na mangkat ka dhaja ka baba Basan. Og, rato Basan kalowar ban sakabbinna tantarana, merrangana ba'na e seddi'na kottha Edrei." 
Deuteronomy3:2 Tape PANGERAN adhabu ka sengko', ‘Ja' tako' ka rato jareya, Mosa. Rato jareya ban sakabbinna tantarana sarta sakabbinna baba kakobasa'anna bi' Sengko' ebagiya ka ba'na. Rato Og jareya pakantha Sihon, rato Amori se marenta e Hesybon rowa.’" 
Deuteronomy3:3 Daddi bi' GUSTE Allahna sengko' ban ba'na Rato Og ban ra'yadda epassra'agi keya ka sengko' ban ba'na. Rato ban ra'yadda jareya kabbi epakala bi' sengko' ban ba'na. 
Deuteronomy3:4 E bakto jareya tha-kotthana erebbu' kabbi bi' ba'na, tadha' settonga se lopot. Kabbi badha sabidak kottha se erebbu' ba'na e dhaera Argob, se eparenta Rato Og dhari Basan." 
Deuteronomy3:5 Tha-kottha jareya kabbi ngangguy gar-pagar alas se tenggi, bang-labang saketheng se ngangguy lang-palang pangancengnga. Laen dhari jareya gi' bannya' kottha laenna se ta' ngangguy pagar alas." 
Deuteronomy3:6 Tha-kottha jareya bi' ba'na epaancor kabbi, reng-orengnga, lalake', babine' ban na'-ana'na bi' ba'na epate'e kabbi, epakantha tha-kotthana Rato Sihon dhari Hesybon." 
Deuteronomy3:7 Ebinna bi' ba'na ekala' ban tha-kottha jareya bi' ba'na erampok. 
Deuteronomy3:8 E bakto jareya dhari rato Amori se kadhuwa gella' ba'na la arampas tana e temorra Songay Yordan ban Songay Arnon sampe' ka Gunong Hermon. ( 
Deuteronomy3:9 Gunong Hermon reya bi' oreng Sidon enyamae Siriyon, ban bi' oreng Amori enyamae Senir.)" 
Deuteronomy3:10 Sakabbinna baba kakobasa'anna Rato Og dhari Basan bi' ba'na erampas kabbi: tha-kotthana e tana tenggi, tana Gileyad ban Basan, terros ka temor sampe' ka kottha Salkha ban Edrei.” (" 
Deuteronomy3:11 Rato Og reya oreng Refa'im se dhi-budhi. Petthena mayyidda ekagabay dhari bato, lanjangnga pa' meter ban lebarra para' dhu meter, menorot okoran se la eteptebbagi. Sampe' sateya gi' badha e Raba, kotthana oreng Amon.)" 
Deuteronomy3:12 “Saellana tana jareya ekaandhi' ba'na, bi' sengko' suku Ruben ban Gad eberri'i bagiyan e dhajana kottha Aroër e seddi'anna Songay Arnon, ban sabagiyan dhari tana pagunongan Gileyad, tamaso' tha-kotthana." 
Deuteronomy3:13 Saparona suku Manasye bi' sengko' eberri'i karena tana Gileyad, bariya keya tana bagiyan Basan bekkas jaja'anna Og, iya areya sakabbinna baba Argob.” (Bannya' oreng tao Basan reya nagarana oreng Refa'im." 
Deuteronomy3:14 Ya'ir dhari suku Manasye ngala' sakabbinna baba Argob, iya areya dhari Basan sampe' ka batessa Gesur ban Ma'akha. Sa-disa jareya enyamae menorot nyamana dibi', ban sampe' sateya gi' paggun anyama sa-disa Ya'ir.)" 
Deuteronomy3:15 “Tana baba Gileyad bi' sengko' ebagi ka kaom Makhir dhari suku Manasye. 
Deuteronomy3:16 Ban ku-suku Ruben sarta Gad bi' sengko' eberri'i tana e antarana Gileyad ban Songay Arnon. Nga'-tengnga'anna songay jareya daddi batessa baba kakobasa'anna se kadhuwa jareya e bagiyan lao', dineng e bagiyan dhaja se daddi batessa Songay Yabok, se sabagiyanna daddi batessa nagarana oreng Amon." 
Deuteronomy3:17 E bagiyan bara'na baba kakobasa'anna ku-suku jareya malanjang sampe' ka Songay Yordan, dhari Talaga Galilea e bagiyan dhaja sampe' ka Tase' Mate e bagiyan lao', terros sampe' ka sokona Gunong Pisga e bagiyan Temor." 
Deuteronomy3:18 E bakto jareya sengko' aberri' parenta reya ka reng-oreng jareya: GUSTE Allahna ba'na, marengngagi tana e temorra Songay Yordan kaangguy kennengnganna ba'na. Tape tantarana ba'na kodu mekol sanjata alengka Songay Yordan ajangadha'i ku-suku Isra'il se laen." 
Deuteronomy3:19 Pera' ana' binena ba'na ban ebinna se bannya' olle paggun neng e tha-kottha se bi' sengko' la ebagi ka ba'na. 
Deuteronomy3:20 Tolonge reng-oreng sabangsana ba'na sampe' ngenneng ngobasane ban ngennengnge tana se eparengngagiya PANGERAN ka bangsana ba'na jareya e bara'na Songay Yordan, ban sampe' PANGERAN ngedine reng-oreng jareya odhi' taremtem neng e jadhiya, akantha se la elampa'agi Salerana ka ba'na e dhinna'. Buru saellana jareya ba'na olle abali ka tana reya se bi' sengko' la ebagi ka ba'na." 
Deuteronomy3:21 Sengko' pas ngoca' ka Yusak: Ba'na la nangale'e sabarang se elampa'agi GUSTE Allahna ba'na ka Rato Sihon ban Rato Og rowa. To-rato laenna se tanana ekobasae ba'na bakal epakantha'a jareya keya. 
Deuteronomy3:22 Ta' osa tako' ka to-rato jareya, sabab GUSTE Allah nolongana ba'na se aperrang.”" 
Deuteronomy3:23 “E bakto jareya sengko' nyo'on ka PANGERAN," 
Deuteronomy3:24 Adhu, Guste ALLAH Se Mahatenggi, abdidalem oneng ja' se eduduwagi Junandalem ka abdidalem ka'dhinto namong parmola'an dhari sadajana lalakon se raja sareng ajib se badhi elampa'agiya Junandalem. Tadha' la'-alla'an se badha e langnge' otabana e bume se oneng ngalakone lalakon raja akadi se ampon elampa'agi Junandalem." 
Deuteronomy3:25 Nyo'ona edi abdidalem GUSTE, alengka'a Songay Yordan, nengalana nagara se landhu e bara' songay, tana pagunongan se bagus sareng Pagunongan Libanon." 
Deuteronomy3:26 Tape ba'na daddi lantaranna PANGERAN duka ka sengko' sampe' ta' kasokan ngabbuli tang parnyo'onan. Sabaligga PANGERAN adhabu, ‘Ella, cokop, Mosa, ta' osa ba'na but-nyebbut parkara jareya pole!" 
Deuteronomy3:27 Kassa' ba'na ongga ka konco'na Gunong Pisga, pas mandeng ka dhaja ban ka lao', ka temor ban ka bara'. Abassagi patete apa se etangale'e ba'na jareya, sabab ba'na ta' kera alengka'a Songay Yordan." 
Deuteronomy3:28 Yusak berri'i du-petodu. Pakowat atena, sabab Yusak jareya se mimpina bangsa jareya ka bara' songay kaangguy ngobasana'ana nagara se etangale'e ba'na rowa.’" 
Deuteronomy3:29 Daddi sengko' ban ba'na paggun neng e cora se dhep-adhebban ban kottha Bet-Peyor.” 
Deuteronomy4:1 Dhabuna Mosa ka ommat Isra'il, “Mara toro' sakabbinna hokom se la eajarragi sengko' ka ba'na, sopaja ba'na gi' odhi'a sampe' ngennengnge nagara se eparengngagi ka ba'na bi' PANGERAN, Allahna bangatowana ba'na." 
Deuteronomy4:2 Apa se eparenta'agi sengko' ka ba'na jareya ja' sampe' etambai otaba ekorange. Toro' sakabbinna papakonna GUSTE Allahna ba'na, se bi' sengko' la ekabala ka ba'na." 
Deuteronomy4:3 Ba'na la nangale dibi' apa se elampa'agi PANGERAN e Gunong Peyor. Oreng se nyemba Ba'al e jadhiya padha epatompes kabbi," 
Deuteronomy4:4 tape ba'na se gi' esto ka GUSTE Allahna, sampe' sateya gi' paggun odhi'." 
Deuteronomy4:5 Sengko' la ngajarragi sakabbinna hokom jareya ka ba'na, akantha se edhabuwagi GUSTE Allah, tang PANGERAN, ka sengko'. Ta'adi kom-hokom jareya e nagara se emaso'ana ban ekobasa'ana ba'na jareya." 
Deuteronomy4:6 Ta'adi saterrossa, ban dhari jareya sa-bangsa laen bakal taowa ja' ba'na reya bicaksana onggu. Mon sa-bangsa jareya ngedhing parkara kom-hokom jareya, tantona pas ngoca' bariya, ‘Bangsa se raja reya ce' bicaksanana ban ce' penterra!’" 
Deuteronomy4:7 Tadha' bangsa laen, sanajjan tamaso' bangsa se raja, se andhi' la'-alla'an se ce' semma'na mon teppa' ekabuto, akantha GUSTE Allah, Pangeranna ba'na se ce' semma'na ka sengko' ban ba'na. GUSTE Allah nyaot bila'a bai ba'na aera' menta tolong." 
Deuteronomy4:8 Tadha' bangsa laen, sanajjan tamaso' bangsa se raja, se andhi' kom-hokom se ce' adilla akantha kom-hokom se eajarragi sengko' ka ba'na are teya." 
Deuteronomy4:9 Senga' te-ngate! Kaenga'e ban ja' sampe' loppa ka apa se etangale bi' matana ba'na dibi'. Careta'agi ka na' potona parkara are rowa," 
Deuteronomy4:10 e bakto ba'na kabbi manjeng e ajunanna GUSTE Allahna, e Gunong Sinay, e baktona Pangeran adhabu kantha reya ka sengko', ‘Pakompol bangsa jareya. Soro ngedhingngagi pa-apa se ekoca'agiya Sengko', sopaja bangsa jareya ajar ta'at ka Sengko' saomorra, ban sopaja na'-ana'na eajarana ta'at ka Sengko'.’" 
Deuteronomy4:11 Careta'agi ka na'-ana'na ba'na baramma ba'na se manjeng e babana gunong se katotoban okos se petteng akantha ondhem se kandel ban apoy se rabbang sampe' ka langnge'. 
Deuteronomy4:12 PANGERAN pas abu-dhabu ka ba'na dhari dhalem apoy jareya, ba'na ngedhing sowarana tape ta' nangale'e ka Salerana." 
Deuteronomy4:13 E jadhiya ba'na edhabuwi apa se kodu ejalannagi bi' ba'na kaangguy neptebbi parjanjiyan se ebadha'agi Pangeran ban ba'na, iya areya ba'na kodu ngestowagi Papakon Se Sapolo se la eserrat bi' Pangeran e bato se dhadhuwa' rowa." 
Deuteronomy4:14 Sengko' bi' PANGERAN epakon ngajarragi ka ba'na sakabbinna hokom se kodu eestowagi bi' ba'na e nagara se la para' ekobasa'ana tor ekennengngana ba'na rowa.” 
Deuteronomy4:15 Mosa nerrossagi dhabuna, “Kaenga'e pateppa'! E baktona PANGERAN abu-dhabu ka ba'na dhari apoy e Gunong Sinay jarowa, ba'na ta' nangale'e pa-apa." 
Deuteronomy4:16 Jaga ja' sampe' ba'na agabay dusa polana ba'na agabay arca se esemba'a ba'na dibi', arca se eparopa'a apa'a bai – oreng lalake' otaba babine'," 
Deuteronomy4:17 burun alas otaba mano'," 
Deuteronomy4:18 keban se agalajar otaba juko'. 
Deuteronomy4:19 Ja' sampe' ba'na agabay dusa nyemba ka apa'a bai se etangale'e ba'na e langnge' – are, bulan ban tang-bintang. Bi' GUSTE Allah, Pangeranna ba'na, sa-bangsa laen epanneng nyemba jareya." 
Deuteronomy4:20 Tape ba'na reya bangsa se epasalamet PANGERAN dhari nagara Messer, kennengnganna ba'na nanggung seksa'an se talebat berra'na. Ba'na ebakta kalowar dhari nagara jareya sopaja daddiya ommadda dibi', akantha kabadha'anna ba'na sateya reya." 
Deuteronomy4:21 Tape GUSTE Allahna ba'na duka ka sengko' polana ba'na, ban asompa ja' sengko' ta' eedinana alengka Songay Yordan ban ta' eedinana maso' ka nagara se landhu se eparengngagi Salerana ka ba'na." 
Deuteronomy4:22 Ba'na la para' se alengka'a songay, ngobasa'ana tana se landhu rowa; tape sengko' ta' ngenneng noro', sabab sengko' bakal mateya e dhinna'." 
Deuteronomy4:23 Senga', ja' sampe' loppa ka parjanjiyan se la epabadha e antarana ba'na ban GUSTE Allahna. Ban estowagi papakonna; ja' sampe' ba'na agabay arca se aropa apa'a bai se esemba'a bi' ba'na," 
Deuteronomy4:24 sabab GUSTE Allah, Pangeranna ba'na padha ban apoy se rabbang; ta' kasokan epadha'agi bi' apa'a bai." 
Deuteronomy4:25 Bariya keya mon ba'na la abit badha e nagara jareya sampe' apoy-kompoy, ba'na ja' agabay dusa polana agabay arca se eparopa'a apa'a bai se esemba'a ba'na. Jareya bi' PANGERAN eanggep lalakon se jahat, se andaddiyagi dukana." 
Deuteronomy4:26 Langnge' ban bume bi' sengko' esorowa nyakse'e ja' mon ba'na ta' atoro' oca' ka sengko', ba'na bakal duliya mosna dhari tana se ekennengngana ba'na e bara'anna Songay Yordan jareya. Ba'na ta' kera abit odhi' e jadhiya sabab ba'na bakal epatompessa kabbi." 
Deuteronomy4:27 Bi' PANGERAN ba'na bakal epacar-tapencara e antarana sa-bangsa laen, ban e antara ba'na reya pera' sakone' se gi' odhi'a." 
Deuteronomy4:28 E jadhiya ba'na bakal nyemba'a ka la'-alla'an gabayanna tanangnga manossa, la'-alla'an dhari kaju ban bato, se ta' nangale'e ban ta' ngedhing, se ta' bisa ngakan otaba ngedhing bau." 
Deuteronomy4:29 Saellana jareya ba'na bakal nyareya GUSTE Allah, Pangeranna ba'na, ban mon ba'na nyare kalaban gu-onggu, tanto tatemmo." 
Deuteronomy4:30 Mon ba'na nemmo kasossa'an ban nemmo sakabbinna balai se kasebbut gella', ba'na bakal abaliya ka PANGERAN ban ngestowagi papakonna." 
Deuteronomy4:31 PANGERAN reya Allah se bellas ase; ta' kera adina'agi otaba matompes ba'na, ta' kera kalep ka parjanjiyan se ebadhi Salerana dibi' bi' bangatowana ba'na." 
Deuteronomy4:32 Kodda' sare dhari jaman lamba', jaman sabellunna ba'na lahir, molae dhari are e bakto Allah nyepta'agi manossa e bume reya. Sare sabume. Ba' taowa badha kadaddiyan raja kantha jareya sabellunna? Ba' badha'a oreng se tao ngedhing badha kadaddiyan se kantha reya?" 
Deuteronomy4:33 Ba' badha'a bangsa se gi' panggun odhi' saellana ngedhing badha la'-alla'an acaca ka bangsa jareya dhari apoy akantha se ealame ba'na rowa? 
Deuteronomy4:34 Ba' badha'a la'-alla'an se bangal ngala' settong bangsa dhari bangsa laen, sarta bangsa jareya padha epadaddi ommadda dibi', akantha se elampa'agi GUSTE Allahna ba'na se nolong ba'na e Messer? Ba'na la nangale dibi' baramma Allah kalaban kakowadanna se raja madhateng balai ban perrang, mabadha kaajiban-kaajiban ban madhateng kadaddiyan-kadaddiyan se nako'e." 
Deuteronomy4:35 Jareya kabbi bi' PANGERAN epatangale ka ba'na menangka bukte ka ba'na ja' Allah reya pera' PANGERAN malolo, tadha' laenna pole." 
Deuteronomy4:36 Sowarana epakaedhing ka ba'na dhari langnge' sopaja ngennenga ngajar ba'na; e bume reya Pangeran noduwagi apoyya se socce ka ba'na, sarta pas abu-dhabu dhari apoy jareya." 
Deuteronomy4:37 Sarrena Pangeran reya taresna ka bangatowana ba'na, daddi ba'na pas epadaddi ommat peleyanna; kalaban kakobasa'anna se raja, Pangeran dibi' se abakta ba'na kalowar dhari Messer." 
Deuteronomy4:38 Sa-bangsa se araja'an ban akowadan dhari ba'na eojuk dhari seddi'anna ba'na, sopaja ba'na ngennenga maso' ka nagara se eparengngagi ka ba'na, nagara se sateya ekaandhi' ba'na reya." 
Deuteronomy4:39 Daddi, are teya reya kaenga'e, ja' sampe' loppa: PANGERAN reya Allah se settong e langnge' ban e bume; tadha' laenna." 
Deuteronomy4:40 Toro' sakabbinna hokom se etotorragi sengko' ka ba'na are teya reya, mon ba'na atoro' ka kom-hokomma PANGERAN jareya, ba'na ban toronanna bakal taremtemma odhi'na sarta bakal odhi'a terros e nagara se bi' PANGERAN eparengngagi ka ba'na salanjangnga.”" 
Deuteronomy4:41 Mosa laju mele kottha tatello' e temorra Songay Yordan 
Deuteronomy4:42 epadaddi kottha sowaka, kennengnganna sowakana oreng mon ta' etengnget mate'e oreng se banne mosona. Oreng jareya olle buru ka sala settonga kottha jareya me' olle ta' epate'e keya." 
Deuteronomy4:43 Kottha Bezer e tana tenggi ra-ara beddhi esadhiya'agi ka suku Ruben; kottha Ramot e tana Gileyad ka suku Gad, ban kottha Golan e tana Basan ka suku Manasye." 
Deuteronomy4:44 Mosa laju marengngagi kom-hokom ban atoran-atoran dhari Allah ka bangsa Isra'il. 
Deuteronomy4:45 Parkara jareya elampa'agi saellana bangsa Isra'il kalowar dhari Messer ban la napa' ka cora e temorra Songay Yordan, e adha'anna kottha Bet-Peyor. Jareya bekkas baba kakobasa'anna Sihon, ratona oreng Amori, se lamba' marenta e kottha Hesybon. Mosa ban bangsa Isra'il makala bangsa jareya e bakto la kalowar dhari Messer." 
Deuteronomy4:46  
Deuteronomy4:47 Tanana Rato Sihon ekobasae, bariya keya tanana Rato Og dhari Basan, rato Amori se laen e temorra Songay Yordan." 
Deuteronomy4:48 Tana jareya malanjang dhari kottha Aroër e penggirra Songay Arnon terros ka dhaja sampe' ka Gunong Siriyon, iya areya Gunong Hermon," 
Deuteronomy4:49 ban sakabbinna tana e temorra Songay Yordan ka lao' sampe' ka Tase' Mate e sokona Gunong Pisga. 
Deuteronomy5:1 Mosa makompol sakabbinna bangsa Isra'il, laju adhabu, “Tan-taretan mara edhingngagi kom-hokom se bi' sengko' ekabala'a ka ba'na sateya reya. Ba'na kodu ajar kom-hokom jareya, pas estowagi pagu-onggu." 
Deuteronomy5:2 E Gunong Sinay GUSTE Allah Pangeranna ba'na, abadhi parjanjiyan," 
Deuteronomy5:3 banne pera' ban bangatowana ba'na, tape ban sengko' ban ba'na kabbi se padha badha e dhinna' sateya reya." 
Deuteronomy5:4 Dhari apoy e attas gunong jarowa PANGERAN adhabu dhep-adhebban ban ba'na. 
Deuteronomy5:5 Tape sarrena ba'na tako' ka apoy ban ta' endha' ongga ka gunong jareya, daddi sengko' e bakto jareya manjeng e antarana ba'na ban PANGERAN, manapa'a ka ba'na apa se edhabuwagi PANGERAN. PANGERAN adhabu," 
Deuteronomy5:6 ‘Sengko' reya GUSTE Allahna ba'na, se ngeba ba'na kalowar dhari Messer, kennengnganna ba'na odhi' ekadunor oreng." 
Deuteronomy5:7 Ja' nyemba ka la'-alla'an laen. Nyemba ka Sengko' malolo. 
Deuteronomy5:8 Ja' agabay arca kaangguy ba'na dibi', arca se padha ban apa'a bai se badha e langnge', e bume otabana e dhalem aeng e babana bume." 
Deuteronomy5:9 Ja' nyemba ka arca se kantha jareya sabab Sengko' reya PANGERAN, Allahna ba'na ban Sengko' ta' endha' epapadha ban apa'a bai. Reng-oreng se baji' ka Sengko' bi' Sengko' eokoma sampe' ka toronanna se kapeng tello' ban se kapeng empa'." 
Deuteronomy5:10 Tape Sengko' noduwagi Tang kataresna'an ka abun-ebun toronanna reng-oreng se taresna ka Sengko' sarta ngestowagi Tang parenta. 
Deuteronomy5:11 Ja' ban-saromban nyebbut Tang nyama, sabab Sengko', GUSTE Allahna ba'na, ngokom sapa'a bai se aguna'agi Tang nyama ta' sabendherra." 
Deuteronomy5:12 Raya'agi are Sabat ban hormadi menangka are se socce, sabab Sengko' GUSTE Allahna ba'na se marenta'agi jareya ka ba'na." 
Deuteronomy5:13 Bi' Sengko' ba'na eberri'i nem are se ekenneng angguy alako," 
Deuteronomy5:14 tape are se kapeng petto' reya are kaangguy istirahat malolo, kaangguy amolja'agi Sengko', GUSTE Allahna ba'na. E are jareya sapa'a bai ta' olle alalakon, maske ba'na, na'-ana'na ba'na, nor-dunorra, ebinna, otabana oreng manca se badha neng e nagarana ba'na. Nor-dunorra ba'na kodu aistirahat akantha ba'na dibi'." 
Deuteronomy5:15 Kaenga'e ja' lamba' ba'na ekadunor oreng e Messer, pas epabebas bi' GUSTE Allahna kalaban kakowadan se raja. Daddi ba'na bi' Sengko' eparenta'agi kaangguy araya'agi are Sabat." 
Deuteronomy5:16 Hormadi ban peyara rama ebuna; jareya Tang parenta, dhari GUSTE Allahna ba'na, sopaja ba'na taremtemma odhi'na ban lanjanga omor e nagara se bi' Sengko' ebagiya ka ba'na rowa." 
Deuteronomy5:17 Ja' mate'e oreng. 
Deuteronomy5:18 Ja' azina. 
Deuteronomy5:19 Ja' co'-ngeco'an. 
Deuteronomy5:20 Ja' aberri' kasakseyan se lecek parkara oreng laen. 
Deuteronomy5:21 Ja' terro ka dhi'-andhi'na oreng laen: bengkona, tanana, binena, nor-dunorra, ebinna, hemarra otaba apa'a bai andhi'na oreng laen jareya.’" 
Deuteronomy5:22 Jareya papakon dhari PANGERAN ka ba'na e bakto ba'na akompol e gunong. E bakto Salerana abu-dhabu, sowarana se agarudhu', dhari dhalem apoy ban ondhem, PANGERAN jareya apareng papakon se buru jareya, banne laenna. Papakon jareya bi' Salerana laju eserrat e papan bato sarta laju eparengngagi ka ba'na.”" 
Deuteronomy5:23 “E bakto gunong jareya rabbang kabbi ban ba'na ngedhing sowara dhari papetteng, la-kapala sukuna ba'na ban pin-pamimpinna padha entar ka sengko' kabbi." 
Deuteronomy5:24 Ca'na reng-oreng jareya, ‘GUSTE Allah ampon noduwagi kaagunganna sareng kamolja'anna e bakto abdina sadaja mereng Salerana abu-dhabu dhari apoy ka'dhissa'. Are mangken abdina sadaja padha nyaksene ja' manossa gi' bisa odhi' terros sanare Allah ampon abu-dhabu ka aba'na." 
Deuteronomy5:25 Namong aponapa abdina sadaja me' gi' kodu abandha'a nyaba pole? Dhaggi' tanto padha mate ekello' apoy se raja nako'e ka'issa'. Abdina yakin tanto mate manabi mereng Allah abu-dhabu pole. 
Deuteronomy5:26 E ka'dhimma badha manossa se gi' paggun odhi' saamponna mereng Allah se odhi' abu-dhabu dhari apoy? 
Deuteronomy5:27 Daddi panjennengngan saos meyos ka ka'issa', peyarsa'agi ponapa se edhabuwagi GUSTE Allah, pas panapa' ka abdina sadaja pa-ponapa se edhabuwagi GUSTE Allah ka panjennengngan. Abdina sadaja merengngagiya sareng ngestowagiya sadajana.’" 
Deuteronomy5:28 E bakto meyarsa jareya, PANGERAN adhabu ka sengko', ‘Sengko' la ngedhing apa se ekoca'agi bangsa jareya, ban oca'na jareya pajat bendher." 
Deuteronomy5:29 Ja' sakenga reng-oreng jareya ros-terrosan apangrasa kantha jareya! Ja' sakenga reng-oreng jareya ros-terrosan ngargai Sengko' ban ngestowagi sakabbinna Tang parenta, sampe' reng-oreng jareya kabbi sana'potona odhi' nyaman salanjangnga." 
Deuteronomy5:30 Kassa' reng-oreng jareya soro abali ka kemahna bang-sebang. 
Deuteronomy5:31 Tape ba'na Mosa, abali dha' enna', neng ban Sengko', Sengko' magiya sakabbinna Tang hokom ban Tang parenta. Ajarragi ka bangsana ba'na, sopaja eestowagi e nagara se bi' Sengko' ebagiya ka reng-oreng jareya.’" 
Deuteronomy5:32 Tan-taretan, estowagi sabarang se la edhabuwagi GUSTE Allah ka ba'na jareya. Ja' sampe' badha papakon jareya se bi' ba'na ta' etoro'." 
Deuteronomy5:33 Jalannagi sabarang se epakonnagi GUSTE Allah ka ba'na me' olle ba'na nyaman odhi'na ban ngenneng neptep e nagara se bakal ekennengngana ba'na rowa.” 
Deuteronomy6:1 “GUSTE Allahna ba'na makon sengko' ngajarragiya kom-hokom reya ka ba'na. Estowagi kom-hokom jareya e nagara se bakal ekennengngana ba'na rowa. 
Deuteronomy6:2 Saomorra ba'na ban na' potona kodu hormat ka GUSTE Allahna, ban ngestowagi sakabbinna hokomma se bi' sengko' epanapa' ka ba'na reya, sopaja ba'na bisa'a lanjang omor e nagara jareya." 
Deuteronomy6:3 Daddi, tan-taretan, ommat Isra'il. Edhingngagi ban toro' kom-hokom jareya, sopaja ba'na sennengnga odhi'na ban daddiya bangsa se raja e nagara se sogi tor landhu jareya, akantha se la ejanjiyagi bi' GUSTE Allahna sengko' ban ba'na." 
Deuteronomy6:4 Tan-taretan, ommat Isra'il, kaenga'e, ya! Pera' PANGERAN – pera' PANGERAN malolo – Allahna ba'na ban sengko'." 
Deuteronomy6:5 Taresnae GUSTE Allahna ba'na kalaban gu-onggu ate. Duduwagi jareya e dhalem odhi'na ba'na ban e dhalem tengka gulina. 
Deuteronomy6:6 Ja' sampe' ba'na loppa ka papakon se eajarragi sengko' ka ba'na sateya reya. 
Deuteronomy6:7 Ajarragi jareya ka na'-ana'na ba'na. Kacaca jareya mon ba'na badha e dhalem bengko otaba e lowar bengko, mon ba'na teppa'na neng-enneng otaba alalakon." 
Deuteronomy6:8 Taleyagi ka lengngenna ban pasang e dhaina sopaja ba'na enga'a terros. 
Deuteronomy6:9 Toles e pangpangnga labangnga bengkona ban e labangnga pagarra taneyanna.” 
Deuteronomy6:10 “GUSTE Allahna ba'na ajanji ka bangatowana ba'na, iya areya Ibrahim, Ishak ban Yakub, ja' ba'na eparengngana nagara rowa. Tha-kotthana raja tor ma'mor, ban banne ba'na se maddek." 
Deuteronomy6:11 Ko-bengkona possa' bi' rang-barang se bagus, rang-barang se banne giba'anna ba'na. E jadhiya ba'na bakal nemmowa mor-somor se banne kaleyanna ba'na. Ba'na bakal nemmowa bun-kebbun jaitun se banne tamennanna ba'na. Mon ba'na la ebakta ka nagara jareya bi' PANGERAN, ban sakabbinna se terro ekakana ba'na la genna' kabbi," 
Deuteronomy6:12 senga' ja' kaloppae ka PANGERAN se la nolong mabebas ba'na dhari Messer, kennengnganna ba'na ekadunor oreng." 
Deuteronomy6:13 Hormadi GUSTE Allahna ba'na, ja' nyemba laenna kajabana ka GUSTE Allah, ban mon asompa, asompa demi asmana malolo." 
Deuteronomy6:14 Ja' nyemba la'-alla'an se kemma'a bai se esemba sa-bangsa e sakalenglengnga ba'na. 
Deuteronomy6:15 Mon ba'na nyemba ka la'-alla'an, ba'na tanto narema babendun dhari GUSTE Allahna, ban tanto epatompes kabbi, sabab GUSTE Allah jareya ta' kasokan epadha'agi bi' apa'a bai." 
Deuteronomy6:16 Ba'na ja' ba'-nyoba' GUSTE Allahna akantha se e Masa rowa. 
Deuteronomy6:17 Estowagi kom-hokom se eparengngagi GUSTE Allah ka ba'na. 
Deuteronomy6:18 Lakone apa se bi' PANGERAN enyata'agi becce' ban teppa', sabab kalaban cara se kantha jareya odhi'na ba'na bakal nyamana. Tana se landhu se ejanjiyagi PANGERAN ka bangatowana ba'na bakal ekaandhi'a ba'na," 
Deuteronomy6:19 ban ba'na bakal ngojuga so-mosona kabbi, menorot se ejanjiyagi PANGERAN." 
Deuteronomy6:20 E budhi are na'-ana'na ba'na tanto atanya ka ba'na kantha reya, ‘Aponapa GUSTE Allah me' makon sampeyan sareng kaula sopaja ngestowagi sadajana hokom paneka?’" 
Deuteronomy6:21 Ba'na kodu nyaot kantha reya, ‘Lamba' ommat Isra'il ekadunor rato Messer, bi' PANGERAN pas epabebas bi' kakowaddanna se raja." 
Deuteronomy6:22 Sengko' ban oreng Isra'il laenna nangale'e dibi' PANGERAN mabadha kaajiban-kaajiban ban kadaddiyan-kadaddiyan se nako'e ka bangsa Messer ban ka ratona sarta ka ja-pangrajana. 
Deuteronomy6:23 Bangsa Isra'il epabebas dhari Messer polana ba'na ban sengko' ebakta'a dha' enna', eparengana tana reya, akantha se la ejanjiyagi Salerana ka bangatowana ba'na ban sengko'." 
Deuteronomy6:24 Daddi GUSTE Allah makon sengko' ban ba'na sopaja padha'a ngestowagi kom-hokom jareya, sarta hormat ka Salerana. Mon dhabuna jareya eestowagi, bangsa Isra'il tanto epeyara bi' PANGERAN, eparenge odhi' se nyaman ban taremtem." 
Deuteronomy6:25 Mon sengko' ban ba'na terros ngestowagi papakonna, GUSTE Allah tanto lebur ka sengko' ban ba'na.’ ”" 
Deuteronomy7:1 “GUSTE Allahna ba'na abakta'a ba'na ka nagara se ekennengngana ba'na, ban bannya' bangsa se eojuga dhari jadhiya. Ba'na bakal nangaleyana dibi' Pangeran ngojuga bangsa papetto' se araja'an ban akowadan dhari ba'na, iya areya reng-oreng Het, Girgasi, Amori, Kana'an, Feris, Hewi ban Yebus." 
Deuteronomy7:2 Mon GUSTE Allahna ba'na massra'agi sa-bangsa jareya ka dhalem kakobasa'anna ba'na, ban sa-bangsa jareya bi' ba'na epakala, pate'e kabbi. Ja' kaneserre, ban ja' mabadha parjanjiyan bi' reng-oreng jareya." 
Deuteronomy7:3 Ba'na ja' alake otaba abine oreng dhari bangsa jareya, bariya keya na'-ana'na ba'na ja' bagi alake otaba abine oreng bangsa jareya," 
Deuteronomy7:4 sabab bi' reng-oreng jareya na'-ana'na ba'na tanto epajau dhari PANGERAN sarta esoro nyemba la'-alla'an. Mon ba'na ban na'-ana'na sampe' nyemba ka la'-alla'an, PANGERAN tanto duka, ban ba'na kabbi tanto pas duli epatompes." 
Deuteronomy7:5 Daddi, pagujur ba-mezbana bangsa jareya, paancor lar-pelar batona se eanggep karamat, parobbu bang-lambangnga dewina se anyama Asyera, obbar ca-arca brahalana se esemba." 
Deuteronomy7:6 Jalannagi jareya kabbi sabab ba'na kaagunganna GUSTE Allahna ba'na. Dhari sakabbinna bangsa se badha e bume reya, pera' ba'na se epele menangka ommadda se istimewa." 
Deuteronomy7:7 Ba'na ekataresnae ban epele PANGERAN, banne polana ba'na araja'an dhari sa-bangsa laenna; sanyatana ba'na reya bangsa se paleng kene' e bume reya." 
Deuteronomy7:8 Tape PANGERAN mele ba'na polana PANGERAN taresna ka ba'na ban terro neptebbana janjina ka bangatowana ba'na. Daddi jareya sababba PANGERAN masalamet ba'na kalaban kakobasa'anna se raja, ban mabebas ba'na dhari se ekadunor rato Messer." 
Deuteronomy7:9 Kaenga'e ja' GUSTE Allahna ba'na jareya Allah se settong tadha' tonggalla, ban Allah se esto. Pangeran reya neptebbi janjina ban noduwagi kataresna'anna se ta' aoba sampe' saebu toronan ka reng-oreng se taresna ka Salerana ban se atoro' ka papakonna." 
Deuteronomy7:10 Tape Pangeran jareya ta' kera mangmang ngokoma reng-oreng se baji' ka Salerana. 
Deuteronomy7:11 Daddi, estowagi kabbi kom-hokom se bi' sengko' eajarragi ka ba'na are teya.”" 
Deuteronomy7:12 “Mon ba'na agateyagi ban terros ngestowagi ka papakon jareya, GUSTE Allahna ba'na tanto terros esto ka parjanjiyanna se epabadha bi' ba'na, ban terros noduwagi kataresna'anna ka ba'na, akantha se ejanjiyagi ka bangatowana ba'na." 
Deuteronomy7:13 Ba'na tanto ekataresnae sarta eberkadi sampe' ba'na bannya' ana'na ban ana'na jareya sajan atamba bannya'. Teggal ban sabana ba'na tanto eberkadi, sampe' ngasaellagi gandum, anggur ban mennya' jaitun; ba'na bakal eberkadana sampe' ba'na bannya' sape ban dumbana. Berkat jareya kabbi bakal etarema'a ba'na neng e nagara se eparengngagi Pangeran ka ba'na, menorot janjina ka bangatowana ba'na." 
Deuteronomy7:14 Dhari sakabbinna bangsa neng e dunnya reya tadha' bangsa laen se narema berkat se ce' bannya'na akantha ba'na. E antarana ba'na, bariya keya e antara ebinna ba'na, ta' kera badha se jubeng." 
Deuteronomy7:15 Ba'na bi' PANGERAN bakal ejauwagiya dhari samacemma panyaket, ban dhari samacemma balai se etangale'e ba'na e Messer, balai jareya bi' Pangeran bakal eteba'agiya ka so-mosona ba'na." 
Deuteronomy7:16 Saneyap bangsa se epassra'agi GUSTE Allah ka ba'na kodu pamosna, ta' osa kaneserre. Ba'na ja' nyemba la'-alla'anna sa-bangsa jareya, sabab jareya tanto madhateng calaka' ka ba'na dibi'." 
Deuteronomy7:17 Olle daddi ba'na apekker ja' sa-bangsa jareya abannya'an dhari ba'na, daddi ta' kera ekenneng ojuk bi' ba'na." 
Deuteronomy7:18 Tape ta' osa tako'; kaenga'e bai apa se elampa'agi GUSTE Allahna ba'na ka rato Messer ban sakabbinna ra'yadda. 
Deuteronomy7:19 Kaenga'e sakabbinna balai se nako'e se etangale'e ba'na dibi', kaajiban-kaajiban ban kakowadan se raja se eguna'agi GUSTE Allahna ba'na kaangguy mabebasa ba'na. Bariya keya se bakal elampa'agi GUSTE Allah ka sakabbinna bangsa se ekatako'e ba'na." 
Deuteronomy7:20 La'-mala' bi' GUSTE Allahna ba'na sa-bangsa jareya bakal epabaridhuwa sampe' reng-oreng se ngenneng buru otaba ngetek bakal mateya keya. 
Deuteronomy7:21 Daddi ba'na ta' osa tako' ka sa-bangsa jareya. Ba'na ejaga bi' GUSTE Allahna. GUSTE Allah reya agung ban nako'e. 
Deuteronomy7:22 Sa-bangsa jareya bakal eojuga gan sakone' sopaja ba'na ngennenga materros parjalananna. Moso jareya ta' olle patadha' sakaleyan, sopaja burun alas ta' atamba'a bannya', babaja ka ba'na." 
Deuteronomy7:23 Daddi so-mosona ba'na jareya bi' PANGERAN bakal epassra'agiya ka ba'na, kabbi bakal epasalbuda sampe' dhi-budhina tompes kabbi." 
Deuteronomy7:24 To-ratona bakal epassra'agiya ka ba'na. Bi' ba'na bakal epateyana kabbi, nyamana ta' kera ekaenga'e oreng pole. Tadha' oreng settonga se kowadda alaban ngadhebbi ba'na; kabbi bakal epamosna'a bi' ba'na." 
Deuteronomy7:25 Obbar ca-arca brahala se esemba sa-bangsa jareya. Emmas ban salaka se cekka' ka ca-arca jareya ja' katerrowe, otabana ja' kala' ba'na dibi'. Mon parenta jareya ta' etoro', ba'na tanto mate, sabab GUSTE Allahna ba'na baji' ka oreng se nyemba arca brahala." 
Deuteronomy7:26 Ba'na ja' nyaba' arca brahala e bengkona, sopaja babaston se ngenneng ka reng-oreng jareya ta' ngenneng ka ba'na keya. Ba'na kodu baji' ban ngapessagi ca-arca jareya, sabab ca-arca jareya ebasto Pangeran.”" 
Deuteronomy8:1 “Kom-hokom se eajarragi sengko' are teya kodu estowagi kabbi sopaja ba'na teptebba odhi', atamba bannya' ban bisa'a ngennengnge nagara se ejanjiyagi PANGERAN ka bangatowana ba'na." 
Deuteronomy8:2 Kaenga'e, pa' polo taon abidda ba'na epimpin GUSTE Allahna e dhalem parjalanan se jau lebat e ra-ara. Parjalanan jareya bi' Pangeran emaksottagi nyoba'a ba'na, sopaja Pangeran ngagaliya ka essena atena ba'na, ban pole sopaja etemmo keya apa ba'na ngestowagi papakonna apa enja'." 
Deuteronomy8:3 Ba'na epanneng sampe' kalaparan, saellana jareya pas eparenge manna menangka kakanna, ba'na ban para bangatowana sabellunna jareya ta' tao rassana ngakan kakanan jareya. Maksodda Pangeran ngajara ba'na ja' manossa reya odhi'na banne dhari kakanan malolo, tape dhari pa-apa se edhabuwagi PANGERAN." 
Deuteronomy8:4 Pa' polo taon abidda kalambina ba'na ta' alpo' ban sokona ta' bara. 
Deuteronomy8:5 Kaenga'e, GUSTE Allahna ba'na ngajari ba'na akantha oreng towa se ngajari ana'na." 
Deuteronomy8:6 Daddi, lakone sabarang se eparenta'agi GUSTE Allahna ba'na, odhi' menorot kom-hokom jareya, ban hormadi Salerana." 
Deuteronomy8:7 GUSTE Allah abakta ba'na ka nagara se landhu, se bannya' songayya ban bannya' somberra, se e dhalem tanana agili aeng se nancel ka ra-cora ban ka mo'-gumo'." 
Deuteronomy8:8 Nagara jareya ngasellagi gandum acem-macem, anggur, buwana ara, dalima, bungkana jaitun ban maddu." 
Deuteronomy8:9 E jadhiya ba'na ta' kera kalaparan otaba kakorangan. Bato gunongnga badha bessena, ban mo'-gumo'na mon ekale badha dimbagana." 
Deuteronomy8:10 Ba'na bakal bisa'a ngakan sanyang-kennyangnga, ban ba'na bakal asokkora ka GUSTE Allahna polana se apareng tana se landhu jareya ka ba'na.”" 
Deuteronomy8:11 “Senga' ja' sampe' ba'na loppa ka GUSTE Allahna; ja' sampe' ba'na ngenthengngagi kom-hokomma se bi' sengko' eajarragi ka ba'na are teya, ja' enthengngagi maske settonga." 
Deuteronomy8:12 Mon ba'na la ngakan sampe' kennyang, ban la andhi' bengko se bagus se ekennengngana ba'na," 
Deuteronomy8:13 sarta sape ban dumbana la aba-tamba, bariya keya emmas ban salakana ban dhi'-andhi'na ba'na se laen," 
Deuteronomy8:14 jaga pateppa' ja' sampe' ba'na sombong sarta loppa ka GUSTE Allahna se mabebas ba'na dhari Messer, kennengnganna ba'na ekadunor oreng." 
Deuteronomy8:15 Pangeran mimpin ba'na lebat e ra-ara se lebar tor nako'e, se bannya' olarra ban kalajengkingnga. E tana se kerreng se tadha' aengnga rowa Pangeran magili aeng dhari dhalem bato sopaja ba'na bisa'a ngenom satobugga." 
Deuteronomy8:16 E ra-ara ba'na eparenge manna se daddi kakanna, bangatowana ba'na dibi' ta' tao rassana ngakan kakanan jareya. Ba'na epakantha jareya polana Pangeran ngojiya ba'na, sopaja dhi-budhina Pangeran bisa'a apareng kabecce'an ka ba'na." 
Deuteronomy8:17 Daddi ba'na ja' sampe' apekker ja' ba'na daddi sogi ollena ehteyarra ban kakowadanna dibi'. 
Deuteronomy8:18 Kaenga'e ja' se masogi ba'na jareya GUSTE Allahna. Salerana apareng jareya polana sampe' sateya Salerana gi' esto ka parjanjiyanna ban bangatowana ba'na. 
Deuteronomy8:19 Ja' sampe' ba'na loppa ka GUSTE Allahna, ban ja' sampe' ba'na nyemba ban ngabdi ka la'-alla'an. Sateya sengko' maenga'a ka ba'na, ja' mon ba'na sampe' atengka kantha jareya, ba'na tanto epatompes bi' Pangeran." 
Deuteronomy8:20 Mon ba'na ta' ta'at ka GUSTE Allahna, ba'na tanto epatompes epakantha sa-bangsa laen se epatompes e adha'na matana ba'na.”" 
Deuteronomy9:1 “Tan-taretan ommat Isra'il, Mara edhingngagi! Are teya ba'na alengka'a Songay Yordan, ngobasa'ana nagarana sa-bangsa se araja'an ban akowadan dhari ba'na. Tha-kotthana ja-raja, ekalenglenge pagar geddhung se tenggina napa' ka langnge'." 
Deuteronomy9:2 Orengnga bangsana buta, badanna raja, tenggi ban kowat; ba'na la ngedhing kabar ja' tadha' oreng se kowat alaban ngadhebbi reng-oreng jareya." 
Deuteronomy9:3 Tape sateya ba'na bakal nangaleyana dibi' GUSTE Allahna ba'na alomampa e adha'anna ba'na aropa apoy se rabak. Ba'na bakal nangaleyana dibi' Salerana makala'a reng-oreng jareya, sampe' ba'na bisa ceppet ngojuk ban matompes reng-oreng jareya akantha se ejanjiyagi PANGERAN." 
Deuteronomy9:4 Mon GUSTE Allahna ba'na la nolonge ba'na ngojuk sa-bangsa jareya, ba'na ja' nyangka ja' ba'na ebakta ka jadhiya epangobasa'ana tana jareya polana ba'na becce' ban ngestowagi dhabuna GUSTE Allahna, daddi pantes narema papareng jareya. Enja'! PANGERAN ngojuk sa-bangsa jareya, nolonge ba'na, polana sa-bangsa jareya jahat. PANGERAN ngedine ba'na ngaandhi' tanana sa-bangsa jareya polana PANGERAN neptebbana parjanjiyanna ka Ibrahim, Ishak ban Yakub." 
Deuteronomy9:5  
Deuteronomy9:6 Ba'na kodu yakin ja' GUSTE Allahna ba'na marengngagi tana se landhu jareya ka ba'na banne polana ba'na pantes narema papareng jareya. Enja'! Ba'na reya bangsa se cengkal! 
Deuteronomy9:7 Kaenga'e baramma ba'na se mapeggel GUSTE Allahna e ra-ara rowa. Molae kalowar dhari Messer sampe' napa' dha' enna', ba'na ros-terrosan ta' atoro' ka PANGERAN." 
Deuteronomy9:8 La'-mala' e Gunong Sinay ba'na mapeggel PANGERAN ce' talebadda, sampe' ba'na para' epatompessa." 
Deuteronomy9:9 Sengko' ongga ka gunong jareya narema'a papan bato parjanjiyan se ebadhi PANGERAN ban ba'na. Pa' polo are pa' polo malem abidda sengko' neng e attas gunong jareya, ta' ngakan ban ta' ngenom pa-apa." 
Deuteronomy9:10 Saellana jareya PANGERAN marengngagi ka sengko' papan bato se dhadhuwa', se aesse tolesan se eserrat PANGERAN dibi', aropa ca'-oca' se edhabuwagi Salerana dhari dhalem apoy ka ba'na e bakto ba'na akompol e babana gunong rowa." 
Deuteronomy9:11 Onggu, saellana lebat pa' polo are pa' polo malem, PANGERAN marengngagi papan bato parjanjiyan se dhadhuwa' jareya ka sengko'." 
Deuteronomy9:12 PANGERAN pas adhabu ka sengko', ‘Kassa' duli toron, sabab bangsa se epimpin ba'na kalowar dhari Messer rowa sateya alako daraka. Reng-oreng rowa nyempang dhari sabarang se eparenta'agi Sengko', sarta agabay arca se pas esemba.’" 
Deuteronomy9:13 Dhabuna PANGERAN ka sengko', ‘Sengko' tao bangsa jareya cengkal parana." 
Deuteronomy9:14 Ba'na ta' osa ngoddi lang-ngalange Sengko'. Bi' Sengko' reng-oreng jareya epatompessa kabbi sopaja reng-oreng jareya ta' ekaenga'ana oreng pole. Tape ba'na bi' Sengko' epadaddiya bangatowana settong bangsa se araja'an ban akowadan dhari sa-bangsa jareya.’ 
Deuteronomy9:15 Daddi sengko' laju toron dhari gunong se rabbang jareya sambi ngeba bato se dhadhuwa' rowa. 
Deuteronomy9:16 Sengko' nangale'e ja' ba'na ta' ngestowagi papakonna GUSTE Allahna. Ba'na daraka ka PANGERAN polana agabay arca pe-sapeyan logam se eangguya dibi'. 
Deuteronomy9:17 Daddi, e adha'na matana ba'na kabbi, papan bato parjanjiyan se dhadhuwa' rowa bi' sengko' ebantengngagi sampe' lejjar." 
Deuteronomy9:18 Saellana jareya sengko' laju asojud pole e ajunanna PANGERAN e konco'na gunong gella' pa' polo are pa' polo malem abidda, ta' ngakan ban ta' ngenom pa-apa. Sengko' ngalakone kantha jareya polana ba'na la agabay dusa ka PANGERAN, ngalakone barang se bi' PANGERAN eanggep daraka, sampe' Salerana duka." 
Deuteronomy9:19 Sengko' tako' polana PANGERAN ce' dukana, sampe' ba'na epatompessa kabbi, tape e bakto jareya PANGERAN gi' meyarsa'agi tang parnyo'onan." 
Deuteronomy9:20 PANGERAN ce' dukana keya ka Harun, sampe' epateyana, daddi sengko' nyo'onnagi Harun keya." 
Deuteronomy9:21 Arca pe-sapeyan logam gabayanna ba'na rowa bi' sengko' epelpallagi ka dhalem apoy. Saellana jareya bi' sengko' pas epalejjar, etoto sampe' daddi abu, abuna bi' sengko' etabur ka songay se agili dhari gunong jareya." 
Deuteronomy9:22 Neng e Tabera, Masa, Kibrot-Ta'awa ba'na mapeggel PANGERAN keya." 
Deuteronomy9:23 Saellana jareya e bakto PANGERAN makon ba'na mangkat dhari Kades-Barnea, epakon arebbu' ban ngobasane tana se eparengngagi ka ba'na rowa, ba'na ta' atoro' ka dhabuna PANGERAN; ba'na ta' endha' parcaja ban ta' endha' atoro' ka PANGERAN." 
Deuteronomy9:24 Molae sengko' kennal ka ba'na, ba'na ros-terrosan ta' atoro' ka PANGERAN." 
Deuteronomy9:25 Daddi sengko' terros asojud e ajunanna PANGERAN pa' polo are pa' polo malem abidda, sabab sengko' tao Pangeran la nekat mateyana ba'na kabbi." 
Deuteronomy9:26 Sengko' nyo'on kantha reya: Adhu, Guste ALLAH Se Mahatenggi, ja' pate'e ommattepon Junandalem ka'dhinto, bangsa se sareng Junandalem epabebas sareng ebakta kalowar dhari Messer kalaban kakowadanna sareng kakobasa'annepon Junandalem se raja." 
Deuteronomy9:27 Kaemodi abdiepon Junandalem Ibrahim, Ishak sareng Yakub, ja' kaemodi kacengkalanna, kajahadanna sareng dusana bangsa ka'dhinto." 
Deuteronomy9:28 Manabi sareng Junandalem bangsa ka'dhinto epamosna, oreng Messer tanto ngoca' ja' Junandalem ta' sanggup abakta ommadda ka nagara se ejanjiyagi Junandalem ka reng-oreng gapaneka. Oreng Messer tanto ngoca' ja' ommat Isra'il ebakta ka sagara beddhi sareng Junandalem badhi epateyana polana Junandalem baji' ka bangsa ka'dhinto." 
Deuteronomy9:29 Namong ngereng kaemodi, Guste, reng-oreng ka'dhinto bangsa peleyanna Junandalem se ebadhiya ommattepon Junandalem, se ebakta Junandalem dhari Messer kalaban kakobasa'an sareng kakowadannepon Junandalem se raja.”" 
Deuteronomy10:1 “Saellana jareya PANGERAN adhabu ka sengko', ‘Mosa, kassa' ngetthok papan bato dhadhuwa' papadha ban se sabbanna rowa, pas gabayyagi baddha petthe dhari kaju. Mon la mare ba'na pas entar ka Sengko' e konco'na gunong." 
Deuteronomy10:2 Papan bato jareya bi' Sengko' etolesana ca'-oca' se padha ban se etoles e bato se epabella ba'na rowa, mon la mare, pan-papan bato jareya pas pamaso' ka petthe kajuna.’" 
Deuteronomy10:3 Sengko' pas agabay petthe dhari kaju akasia sarta ngetthok papan bato dhadhuwa' epapadha ban se jang adha'an, samarena bi' sengko' pas egiba ka attas gunong." 
Deuteronomy10:4 PANGERAN pas nyerrat Papakon Se Sapolo e papan bato se dhadhuwa' jareya, padha ban se dha'-adha', iya areya papakon se edhabuwagi ka ba'na e bakto Salerana abu-dhabu ka ba'na dhari dhalem apoy, teppa'na ba'na akompol e babana gunong rowa. Saellana jareya papan bato se la badha tolesanna rowa bi' PANGERAN eparengngagi ka sengko'," 
Deuteronomy10:5 sengko' pas abali toron gunong. Papan bato se dhadhuwa' jareya bi' sengko' pas epamaso' ka dhalem petthe gabayanna sengko' rowa, menorot apa se la edhabuwagi PANGERAN – molae dhari bakto jareya, sampe' sateya, papan bato jareya gi' paggun badha e dhalem petthe jareya.” (" 
Deuteronomy10:6 Saellana jareya oreng Isra'il mangkat dhari mor-somorra oreng Ya'akan, entar ka Mosera. E jadhiya Harun seda, ban ebendhem e jadhiya keya. Eleyazar, ana'na Harun, epadaddi gantena menangka imam." 
Deuteronomy10:7 Dhari jadhiya oreng Isra'il terros ka Gudgod, terros ka Yotbata, kennengngan se bannya' aengnga." 
Deuteronomy10:8 E gunong jareya PANGERAN mele reng-oreng suku Lewi epangoros Petthe Parjanjiyan ban epadaddi imam se kodu aladine PANGERAN, sarta epakon aberkadi oreng kalaban asmana PANGERAN. Sampe' sateya suku Lewi paggun epaneggu' lalakon jareya." 
Deuteronomy10:9 Lantaran jareya suku Lewi ta' narema tana sangkolan akantha ku-suku laenna; suku Lewi narema ha' istimewana mam-imamma PANGERAN, iya areya bagiyanna tor-atorra bangsa Isra'il ka PANGERAN, akantha se la edhabuwagi PANGERAN dibi'.)" 
Deuteronomy10:10 “Pa' polo are pa' polo malem abidda sengko' neng e gunong jareya, akantha se jang adha'an. PANGERAN kasokan ngabbuli tang parnyo'onan pole, ba'na burung ta' epamosna'a." 
Deuteronomy10:11 Sengko' laju epakon toron, epakon mimpin ba'na sopaja ba'na bisa'a ngaandhi' tana se la ejanjiyagi ka bangatowana ba'na.”" 
Deuteronomy10:12 “Sateya tan-taretan, kaenga'e apa se epakonnagi ka ba'na bi' GUSTE Allahna: Abakte ka GUSTE Allahna, ban jalannagi kabbi sabarang papakonna. Taresnae Salerana, ban abakte ka Salerana banne pera' ban badanna malolo, tape ban atena keya." 
Deuteronomy10:13 Estowagi sabarang se daddi papakonna se eajarragi sengko' ka ba'na are teya reya, kaangguy kaparlowanna ba'na dibi'." 
Deuteronomy10:14 Langnge' se paleng tenggi reya kaagunganna GUSTE Allahna ba'na; bariya keya bume ban essena. 
Deuteronomy10:15 Tape kataresna'anna PANGERAN ka bangatowana ba'na talebat rajana, sampe' ba'na epele e antara sa-bangsa laenna, ban sampe' sateya ba'na gi' paggun daddi ommat peleyanna." 
Deuteronomy10:16 Daddi, molae sateya ba'na kodu ta'at ka Pangeran, ban ja' macengkal pole." 
Deuteronomy10:17 GUSTE Allahna ba'na atenggiyan dhari sakabbinna la'-alla'an ban ngalebbi'i sakabbinna kakobasa'an. Salerana jareya Allah se agung ban kobasa se kodu eta'adi. Pangeran ta' kasokan nolonge se settong ban ngamoso settonganna, ban ta' kasokan ka go'-sogo'." 
Deuteronomy10:18 Salerana abillai ha'na na'-kana' jatim ban dha-randha sopaja na'-kana' jatim ban para randha jareya narema ha'na kalaban cara se adil; oreng manca se badha e nagarana ba'na ekataresnae, ban eparenge pakan ban angguy." 
Deuteronomy10:19 Daddi ba'na kodu noduwagi kataresna'anna keya ka reng-oreng manca jareya, sabab lamba' e Messer ba'na daddi oreng manca keya." 
Deuteronomy10:20 Ba'na kodu hormat ka GUSTE Allahna ban abakte ka Salerana malolo. Paesto ka Salerana ban asompa kalaban asmana malolo. 
Deuteronomy10:21 Molja'agi asmana sabab Pangeran jareya Allahna ba'na. Ba'na la nangale bi' matana dibi' kadaddiyan-kadaddiyan se makasambu' ate ban se nako'e se elampa'agi Salerana kaangguy kaparlowanna ba'na. 
Deuteronomy10:22 E bakto bangatowana ba'na entar ka Messer, bannya'na pera' pettong polo oreng. Tape bi' GUSTE Allahna ba'na epatamba bannya' sampe' bannya'na padha ban bannya'na bintang e langnge'.”" 
Deuteronomy11:1 “Ba'na pataresna ka GUSTE Allahna, ban estowagi sakabbinna papakonna." 
Deuteronomy11:2 Kaenga'e sateya apa se la ekataowe ba'na parkara Pangeran dhari pangalamanna ba'na. Na'-ana'na ba'na ta' andhi' pangalaman jareya. Ba'na se la nangale'e kaagunganna GUSTE Allahna, kakowaddanna ban kakobasa'anna" 
Deuteronomy11:3 ban kaajiban-kaajiban se elampa'agi Salerana. Ba'na nangale'e dibi' apa se elampa'agi Salerana ka rato Messer ban nagarana. 
Deuteronomy11:4 Ba'na nangale'e baramma PANGERAN mamosna tantara Messer ban sakabbinna jaranna sarta kareta perrangnga, kabbi epatasellem e Tase' Galagas e bakto teppa'na nyerser ba'na." 
Deuteronomy11:5 Ba'na tao apa se elampa'agi Pangeran ka ba'na e ra-ara beddhi sabellunna ba'na napa' dha' enna'. 
Deuteronomy11:6 Ba'na enga' keya apa se elampa'agi Pangeran ka Datan ban Abiram, na'-ana'na Eliyab dhari suku Ruben. E adha'anna ba'na kabbi, bume melka, reng-oreng jareya kabbi ban la-balana, kemahna, nor-dunorra ban ebinna kabbi padha edalgep bume jareya." 
Deuteronomy11:7 Onggu, ba'na se nangale'e ban matana dibi' sakabbinna kaajiban se elampa'agi PANGERAN.”" 
Deuteronomy11:8 “Estowagi sakabbinna hokom se bi' sengko' eajarragi ka ba'na sateya reya, me' olle ba'na bisa alengka songay, pas maso' ka nagara se sakejja' aggi' ekennengngana ba'na rowa." 
Deuteronomy11:9 Ban ba'na bakal abida odhi' e nagara se sogi tor landhu se bi' PANGERAN ejanjiyagi ka bangatowana ba'na ban ka na' potona. 
Deuteronomy11:10 Nagara se ekennengngana ba'na rowa ta' akantha tana Messer se ekennengnge ba'na lamba' rowa. E dhissa' ba'na kodu alako berra' mon magiliya aeng ka gal-teggalla se etabura ne-bine. 
Deuteronomy11:11 Tape nagara se emaso'ana ba'na rowa tana pagunongan ban ra-cora, se eaenge ojan." 
Deuteronomy11:12 Nagara jareya ejaga bi' GUSTE Allahna ba'na sataon benteng. 
Deuteronomy11:13 Daddi estowagi kon-papakon se bi' sengko' la eajarragi ka ba'na sateya reya; pataresna ka GUSTE Allahna ban abakte ka Salerana, banne pera' ban badanna malolo, tape ban atena keya." 
Deuteronomy11:14 Mon kantha jareya, Pangeran bakal matorona ojan ka tanana ba'na teppa' baktona, samarena ba'na anye otaba molong hasella tanana ban e bakto namen, sopaja ba'na andhi'a gandum, anggur, ban mennya' jaitun sacokobba," 
Deuteronomy11:15 ban ebinna ba'na nemmo rebba sacokobba. Kakanan se ekabuto ba'na bakal badha'a kabbi. 
Deuteronomy11:16 Ba'na ja' endha' epajau dhari Pangeran polana nyemba'a ban ngabdiya ka la'-alla'an. 
Deuteronomy11:17 Mon papakon jareya bi' ba'na ta' etoro', PANGERAN tanto duka ka ba'na. Ba'na ta' kera eparenge ojan; tanana ba'na bakal kerrenga daddi tana regga sampe' ta' kera tombu mon emen-tamenne. E dhalem bakto sakejja' bai ba'na bakal mateya maske ba'na odhi' e tana se landhu paparengnga PANGERAN." 
Deuteronomy11:18 Kaenga'e ban estowagi kon-papakon jareya. Taleyagi ka lengngenna ban tambellagi e dhaina me' olle ba'na enga' terros. 
Deuteronomy11:19 Ajarragi ka na'-ana'na. Kacaca e dhalem bengkona ban e lowar bengkona, e bakto aistirahat ban e bakto alalakon." 
Deuteronomy11:20 Toles e canggana labangnga bengkona ban e labangnga pagarra. 
Deuteronomy11:21 Mon kantha jareya ba'na ban na'-ana'na bakal lanjanga omor e nagara se ejanjiyagi GUSTE Allah ka bangatowana ba'na. Saabidda bandha langnge' e attassa bume, ba'na bakal teptebba ngennengnge tana jareya." 
Deuteronomy11:22 Estowagi sakabbinna hokom se bi' sengko' epanapa' ka ba'na reya: Ba'na pataresna ka GUSTE Allahna, lakone sabarang se epakonnagi ka ba'na, ban pateptep ba'na esto ka Salerana." 
Deuteronomy11:23 Mon ba'na kantha jareya PANGERAN bakal ngojuga sakabbinna bangsa jareya dhari adha'anna ba'na, ban ba'na bakal ngennengngana tana andhi'na sa-bangsa se araja'an ban akowadan dhari ba'na." 
Deuteronomy11:24 Saneyap kennengngan se edidda' ba'na bakal daddiya andhi'na ba'na. Tana se ekobasa'ana ba'na malanjang dhari ra-ara beddhi e bagiyan lao' sampe' ka Pagunongan Libanon e dhaja, ban dhari Songay Efrat e temor sampe' ka Tase' Tengnga e bara'." 
Deuteronomy11:25 E nagara jareya bi' GUSTE Allah reng-oreng bakal epatako'a ka ba'na menorot se la edhabuwagi, daddi tadha' oreng settonga se bisa'a lang-ngalange ba'na." 
Deuteronomy11:26 Are teya ba'na olle mele antarana berkat ban babaston. 
Deuteronomy11:27 Ba'na bakal eberkadana mon ngestowagi papakonna GUSTE Allahna, se are teya bi' sengko' eajarragi ka ba'na." 
Deuteronomy11:28 Tape ba'na bakal ebastowa mon ta' ngestowagi ka papakonna GUSTE Allahna, abalik nyemba ka la'-alla'an se ta' tao esemba ba'na." 
Deuteronomy11:29 Mon GUSTE Allah la abakta ba'na maso' ka nagara se ekennengngana ba'na dhaggi', ba'na kodu ngoca'agi berkat jareya dhari Gunong Gerizim, ban ngoca'agi babaston jareya dhari Gunong Ebal. (" 
Deuteronomy11:30 Kennengnganna gunong se dhadhuwa' jareya e bara'anna Songay Yordan e baba kakobasa'anna oreng Kana'an se ngennengnge Cora Yordan, addhep ka bara' ta' jau dhari ka'-bungka'an kennengnganna kabakteyan e More e seddi'anna kottha Gilgal.)" 
Deuteronomy11:31 Sakejja' aggi' ba'na bakal alengka'a Songay Yordan pas ngobasa'ana tana se eparengngagi ka ba'na bi' GUSTE Allahna. Saellana ba'na arebbu' tana jareya ban pas neng e jadhiya," 
Deuteronomy11:32 ba'na kodu ngestowagi sakabbinna hokom se bi' sengko' eajarragi ka ba'na sateya reya.” 
Deuteronomy12:1 “Areya' kom-hokom se kodu eta'adi ba'na saomorra e nagara paparengnga PANGERAN, Allahna bangatowana ba'na!" 
Deuteronomy12:2 Mon ba'na la napa' ka nagara jareya, paancor sakabbinna kennengngan se eangguy bangsa jareya nyemba ka la'-alla'anna e attas nong-gunong se tenggi, e mo'-gumo' ban e babana ju-kajuwan se rampa'." 
Deuteronomy12:3 Parosak ba-mezbana, pagujur lar-pelarra se eanggep karamat. Obbar bang-lambangnga dewi Asyera, paancor ca-arca brahalana, sopaja la'-alla'an jareya ta' sampe'a esemba pole e ngan-kennengngan jareya." 
Deuteronomy12:4 Mon ba'na nyemba ka GUSTE Allahna, ja' nero carana reng-oreng jareya mon nyemba la'-alla'anna." 
Deuteronomy12:5 E nagara Isra'il GUSTE Allahna ba'na bakal meleya settong kennengngan se eangguya bangsa Isra'il ngadhep ka ajunanna ban nyemba Salerana. 
Deuteronomy12:6 Ba'na kodu entar ka jadhiya mon ngeba'a ban-kurban obbaran ban ban-kurban laenna, tor-ator parsapolowan ban tor-ator laenna, kurban ngessa'agiya neyat, kurban sokalella ban budhu'na sape sarta embi' ban dumba se sareyang." 
Deuteronomy12:7 E kennengngan jareya keya, e ajunanna GUSTE Allahna, ba'na ban saessena bengkona kodu ngakan sambi agumbiraan polana ba'na eberkadi GUSTE Allahna e dhalem usahana sampe' ahasel." 
Deuteronomy12:8 Mon bakto jareya la napa', ba'na ta' olle kantha sateya pole. Sampe' sateya reya ba'na abakte ka Pangeran sakarebba dibi'," 
Deuteronomy12:9 sabab ba'na gi' ta' maso' ka nagara paparengnga GUSTE Allahna se bakal daddiya kennengnganna ba'na se teptep, kennengnganna ba'na odhi'a taremtem salanjangnga." 
Deuteronomy12:10 Mon ba'na la alengka Songay Yordan, bi' GUSTE Allahna ba'na bakal etolonga sopaja bisa'a ngobasane tana jareya. Ba'na bakal ejaga'a bi' Salerana dhari mosona ban ba'na bakal odhi'a aman ban taremtem." 
Deuteronomy12:11 Saellana jareya GUSTE Allahna ba'na bakal meleya settong kennengngan se kodu egabay kennengnganna oreng abakte ka Salerana. Ba'na kodu entar ka jadhiya mon ngeba'a sabarang se eparenta'agi bi' sengko', iya areya kurban obbaran ban ban-kurban laenna, tor-ator parsapolowan ban tor-ator se ejanjiyagi ba'na malolo ka PANGERAN." 
Deuteronomy12:12 Ba'na agumbiraan e ajunanna GUSTE Allahna, abareng ban na'-ana'na, nor-dunorra ban reng-oreng Lewi se badha e tha-kotthana ba'na, sabab oreng Lewi ta' olle bagiyan tana akantha ba'na." 
Deuteronomy12:13 Ba'na ta' olle ngatorragi kurban e man-dhimman sakarebba dibi'; 
Deuteronomy12:14 pera' olle e kennengngan se epele PANGERAN e dhaerana sala settonga sukuna ba'na dibi'. Pera' e jadhiya ba'na kodu ngatorragi kurban obbaran ban ngalakone sabarang laenna se la eparenta'agi sengko' ka ba'na. 
Deuteronomy12:15 Tape ba'na olle nyambelli ebin ban ngakan dagingnga e dhimma'a bai se ekennengnge ba'na. Ba'na olle ngakan bannya'na padha ban se eparengngagi PANGERAN ka ba'na. Sapa'a bai, se socce otaba se najjis, olle ngakan daging jareya, tadha' bidana ban oreng ngakan dagingnga keddang otaba manjangan." 
Deuteronomy12:16 Pera' dharana ja' kakan, kodu totta' ka tana akantha aeng." 
Deuteronomy12:17 Tape tor-ator parsapolowanna gandumma, anggurra otaba mennya' jaitunna, sape otaba embi' ban dumba sareyangnga, kurban pangessa'anna neyat, kurban sokalella otaba tor-ator laenna, ta' olle kakan e bengkona." 
Deuteronomy12:18 Ba'na ban na'-ana'na, nor-dunorra ban reng-oreng Lewi se badha e kotthana ba'na, kodu ngakan tor-ator jareya e ajunanna GUSTE Allahna, e kennengngan se la epele bi' GUSTE Allahna. E jadhiya ba'na kodu agumbiraan polana usahana ba'na se eberkadi Pangeran." 
Deuteronomy12:19 Jaga ja' sampe' kaom Lewi kalaparan saabidda ba'na badha e nagara jareya. 
Deuteronomy12:20 Mon GUSTE Allahna ba'na la malebar tes-batessa nagarana ba'na akantha se la ejanjiyagi Salerana, ba'na olle ngakan daging sakarebba." 
Deuteronomy12:21 Mon kennengnganna kabakteyan se epele GUSTE Allahna ba'na rowa ce' jauna dhari kennengnganna ba'na, ba'na olle nyambelli sape otaba dumba otaba embi' se eparengngagi PANGERAN ka ba'na, ban olle ngakan dagingnga e bengkona, akantha se la ekoca'agi bi' sengko' ka ba'na." 
Deuteronomy12:22 Sapa'a bai, se socce otaba se najjis, olle ngakan daging jareya, tadha' bidana ban oreng ngakan dagingnga keddang otaba manjangan." 
Deuteronomy12:23 Tape daging se gi' badha dharana ta' olle kakan, sabab e dhalem dhara jareya badha nyabana, ban ba'na ta' olle ngakan daging se gi' badha nyabana." 
Deuteronomy12:24 Dharana ta' olle kakan; dhara jareya kodu ebuwang ka tana, akantha oreng se nyelen aeng." 
Deuteronomy12:25 Mon ba'na atoro' ka papakon jareya, PANGERAN tanto senneng panggaliyanna, odhi'na ba'na ban na' potona tanto nyaman." 
Deuteronomy12:26 Kurban ban tor-ator se la ejanjiyagi ba'na ka PANGERAN, kodu egiba ka kennengngan se la etantowagi bi' PANGERAN." 
Deuteronomy12:27 Kurban obbaran ban kurban se ekakan dagingnga kodu eatorragi e attassa mezbana GUSTE Allahna ba'na ban dharana kodu etotta' ka attassa mezba jareya. 
Deuteronomy12:28 Estowagi kabbi se eparenta'agi sengko' ka ba'na reya, sopaja odhi'na ba'na ban na' potona nyaman ban salamet salanjangnga amarga ba'na ngalakone barang se becce' se ekasokane GUSTE Allahna.”" 
Deuteronomy12:29 “GUSTE Allahna ba'na matompessa sa-bangsa e nagara reya, sopaja ba'na bisa'a ngobasane ban ngennengnge nagara jareya." 
Deuteronomy12:30 Saellana sa-bangsa jareya epatompes, ba'na kodu te-ngate ja' sampe' ro-nero sa-bangsa jareya nyemba la'-alla'an, sabab lalakon jareya bakal madhatengnga balai." 
Deuteronomy12:31 Ba'na ta' olle nyemba GUSTE Allahna nerowe carana sa-bangsa jareya mon nyemba la'-alla'anna, sabab reng-oreng jareya nyemba la'-alla'anna ngangguy cara se daraka se ta' ekasokane PANGERAN. La'-mala' sa-bangsa jareya ngobbar ana'na dibi' e mezbana, egabay kurban ka la'-alla'anna." 
Deuteronomy12:32 Lakone sabarang se eparenta'agi sengko' ka ba'na; ja' tambai ban ja' korange.” 
Deuteronomy13:1 Mon badha nabbi otaba tokang ngarte'e mempe ajanji mabadha'a mo'jizat otaba kaajiban 
Deuteronomy13:2 se maksodda terro sopaja ba'na nyemba'a ka la'-alla'anna, se sabellunna ta' tao esemba bi' ba'na, maske kaajiban jareya kadaddiyan onggu," 
Deuteronomy13:3 ja' parduli. GUSTE Allahna ba'na ngangguy oreng jareya parlo ngojiya ba'na, sopaja etemmowa apa ba'na taresna onggu ka PANGERAN apa enja'." 
Deuteronomy13:4 Oreng se kantha jareya kodu eokom mate, sabab manyempanga ba'na dhari jalan se eparenta'agi ka ba'na bi' GUSTE Allahna. Oreng jareya jahat polana nyoro ba'na ta' atoro' ka dhabuna GUSTE Allahna se mabebas ba'na dhari Messer, kennengnganna ba'na odhi' ekadunor oreng. Daddi oreng jareya kodu epate'e sopaja kajahadanna ta' terros alatlat. Tape ba'na kodu ta'at ka GUSTE Allahna ban hormat ka Salerana; pata'at ka Salerana ban lakone apa dhabuna. Paesto terros ban ngabdi ka Salerana salanjangnga." 
Deuteronomy13:5  
Deuteronomy13:6 Mon taretanna ba'na, ana'na ba'na se lalake' otaba se babine', otaba binena ba'na se kataresnan, otaba kanca rapedda ba'na, nyacae ba'na kalaban samar sopaja ba'na nyemba'a ka la'-alla'an se sabellunna ta' tao esemba bi' ba'na otaba bi' bangatowana ba'na, la'-alla'anna sa-bangsa se semma' ka ba'na otabana se badha e jauna," 
Deuteronomy13:7  
Deuteronomy13:8 ba'na ja' endha' ecacae oreng jareya, la'-mala' ja' edhingngagi cacana. Oreng jareya ja' kaneserre, ban ja' lindhunge." 
Deuteronomy13:9 Garujuk ban bato pasampe' mate. Ba'na se kodu ngotep dha'-adha', pas eterrossagi bi' ra'yat laenna kabbi. Oreng se sala jareya kodu epate'e, sabab majauwa ba'na dhari GUSTE Allahna se mabebas ba'na dhari odhi'na se ekadunor oreng e Messer." 
Deuteronomy13:10  
Deuteronomy13:11 Ommat Isra'il tanto pas ngedhing parkara oreng se epate'e jareya, ban tanto pas tako', daddi pas tadha' pole se alako jahat kantha jareya." 
Deuteronomy13:12 Mon ba'na la enneng e tha-kottha se eparengngagi GUSTE Allah ka ba'na, olle daddi ba'na pas ngedhing kabar" 
Deuteronomy13:13 ja' badha reng-oreng bangsana ba'na se jahat ngeba pandhudhu'na kotthana ka jalan se sala, eajak nyemba ka la'-alla'an se sabellunna ta' tao esemba ba'na." 
Deuteronomy13:14 Mon badha san-rasan se kantha jareya, talektegi pagu-onggu. Mon kajahadan jareya bendher badha onggu," 
Deuteronomy13:15 pate'e sakabbinna oreng kottha jareya ban bin-ebinna. Kottha jareya kodu epamosna. 
Deuteronomy13:16 Dhi'-andhi'na reng-oreng kottha jareya kodu pakompol kabbi, tompo' e lon-alon. Kottha jareya pas obbar ban sabarang se badha e jadhiya menangka kurban ka GUSTE Allahna. Saellana jareya kabbi pas dina padaddi kottha rosak, ban ta' olle epaddek pole." 
Deuteronomy13:17 Rang-barang se ekenneng babaston jareya ta' olle badha se esempen otaba ekala' ba'na dibi', kabbi kodu pamosna. Mon jareya ejalannagi, dukana PANGERAN tanto pas elang, ban Salerana tanto pas noduwagi bellas asena ka ba'na. Salerana bakal bellasa ka ba'na ban ba'na bakal epadaddiya bangsa se raja akantha se la edhabuwagi ka bangatowana ba'na," 
Deuteronomy13:18 sokor ba'na ngestowagi sakabbinna papakonna se bi' sengko' eajarragi ka ba'na are teya reya, ban ngalakone sabarang se daddi kasokanna." 
Deuteronomy14:1 “Ba'na reya ommadda GUSTE Allahna. Daddi e bakto ba'na noduwagi kasossa'an polana kapateyan, ba'na ta' olle alokae badanna dibi' ban ta' olle nyokor bagiyan adha'na cethagga akantha sa-bangsa laenna." 
Deuteronomy14:2 Ba'na reya kaagunganna GUSTE Allahna; dhari sakabbinna bangsa e attassa bume reya ba'na se epele Pangeran epadaddi ommadda.” 
Deuteronomy14:3 “Ja' ngakan keban se bi' PANGERAN enyata'agi haram. 
Deuteronomy14:4 Ba'na olle ngakan ban-keban reya: sape, dumba, embi'," 
Deuteronomy14:5 manjangan, dumba alas, embi' alas, keddang" 
Deuteronomy14:6 ban sakabbinna keban se kokona melka ban akenyem. 
Deuteronomy14:7 Ba'na ta' olle ngakan keban se kokona ta' melka ban ta' akenyem. Ja' ngakan onta, arnep otaba marmut. Jareya keban haram, sabab maske akenyem kokona ta' melka." 
Deuteronomy14:8 Ja' ngakan babi. Keban jareya haram, sabab maske kokona melka tape ta' akenyem. Dagingnga ta' olle kakan, babathangnga ta' olle sedding." 
Deuteronomy14:9 Ba'na olle ngakan samacemma juko' se agibis ban asesse'. 
Deuteronomy14:10 Keban se odhi' e dhalem aeng tape ta' agibis ban ta' asesse', haram, daddi ta' olle kakan." 
Deuteronomy14:11 Ba'na olle ngakan samacemma mano' se ta' haram. 
Deuteronomy14:12 Tape badha no'-mano' se ta' olle kakan, iya areya: mano' rajabali, mano' wek-kowek, samacemma ellang, nasar, dhangdhang, mano' onta, camar, dalko' ban samacemma dalko' laenna, mano' undan mano' kasa ban babburu." 
Deuteronomy14:13  
Deuteronomy14:14  
Deuteronomy14:15  
Deuteronomy14:16  
Deuteronomy14:17  
Deuteronomy14:18  
Deuteronomy14:19 Sakabbinna serangga se akalembang haram, daddi ta' olle kakan." 
Deuteronomy14:20 Keban se akalembang se ta' haram olle kakan. 
Deuteronomy14:21 Keban se mate la tanto bai ta' olle kakan, tape olle ekakan oreng manca se abengko e antarana ba'na, otabana ejuwal ka bangsa manca. Ba'na reya ommat se daddi kaagunganna GUSTE Allah malolo. Dagingnga budhu'na dumba otaba budhu'na embi' ta' olle eola bi' aeng sosona embu'na.”" 
Deuteronomy14:22 “Sabban taon ba'na kodu malaen saparpolon hasella tanana. 
Deuteronomy14:23 E ajunanna GUSTE Allahna ba'na, e kennengngan se epele Salerana kaangguy kennengnganna kabakteyan, ba'na kodu ngakan tor-ator parsapolowanna gandum, aeng anggur, mennya' jaitun ban budhu'na sape sarta embi' ban dumbana se lahir dha'-adha' kadibi'. Lakone jareya sopaja salanjangnga ba'na ajar ngormadi GUSTE Allahna." 
Deuteronomy14:24 Mon kennengngan se epele GUSTE Allahna jareya ce' jauna dhari bengkona ba'na, sampe' saparpolonna hasella tanana se eparengngagi GUSTE Allah ka ba'na ta' ekenneng giba ka jadhiya," 
Deuteronomy14:25 juwal bagiyanna hasella tanana jareya, pessena pas giba ka kennengnganna kabakteyan se epele GUSTE Allahna." 
Deuteronomy14:26 Pesse jareya kabelli apa'a bai sakencengnga ba'na – sape, dumba, aengnga anggur, otaba nom-enoman kerras – saellana jareya, e ajunanna GUSTE Allahna, ba'na sabala kodu ngakan ban agumbiraan areng-bareng." 
Deuteronomy14:27 Oreng Lewi se badha e tha-kotthana ba'na ja' panneng sampe' kalaparan; kaenga'e ja' oreng Lewi jareya ta' andhi' tana dibi'. 
Deuteronomy14:28 Tello taon sakaleyan, pateppa' e aher taon, ba'na kodu ngeba saparpolon bagiyanna hasella tanana, pas pakompol e tha-kotthana." 
Deuteronomy14:29 Kakanan jareya bagi ka oreng Lewi sabab reng-oreng Lewi reya ta' andhi' tana dibi', ban bagi keya ka oreng manca, na'-kana' jatim ban dha-randha e tha-kotthana ba'na jareya. Reng-oreng jareya olle ngala' sabarang se ekaparlo e jadhiya. Mon ba'na ngalakone se kantha jareya, ba'na bakal eberkadana bi' GUSTE Allahna e dhalem sakabbinna usahana.”" 
Deuteronomy15:1 “Pettong taon sakaleyan, pateppa' ka aher taon, ba'na kodu matadha' otangnga reng-oreng se andhi' otang ka ba'na." 
Deuteronomy15:2 Carana kantha reya. Saneyap oreng Isra'il se maenjam pesse ka oreng sabangsana, kodu matadha' otang jareya, sabab menorot potosanna PANGERAN dibi' otang jareya kodu epatadha', daddi ta' olle etagi pole." 
Deuteronomy15:3 Ba'na olle nagi pesse se epaenjam ka oreng manca, tape ta' olle nagi pole pesse se epaenjam ka oreng sabangsana dibi'." 
Deuteronomy15:4 Ba'na bakal eberkadana bi' GUSTE Allahna e nagara se eparengngagi ka ba'na jarowa. Ta' kera badha oreng sabangsana ba'na se mesken," 
Deuteronomy15:5 sokor ba'na ta'at ka GUSTE Allahna pagu-onggu ajalannagi sabarang se bi' sengko' eparenta'agi ka ba'na are teya reya. 
Deuteronomy15:6 Ba'na bakal eberkadana bi' GUSTE Allahna menorot se la ejanjiyagi Salerana. Ba'na bakal maenjama pesse ka sa-bangsa se sabannya'na tape ba'na dibi' ta' kera ngenjam; bakal bannya'a sa-bangsa se ekobasa'ana ba'na tape ta' kera badha bangsa laen se ngobasa'ana ba'na. 
Deuteronomy15:7 Mon ba'na la ngennengnge nagara se eparengngagi GUSTE Allahna rowa, pas badha oreng sabangsana ba'na se kakorangan e sala settonga kotthana ba'na, ba'na ja' mekkere aba'na dibi' malolo ban kodu endha' aberri' partolongan ka oreng jareya." 
Deuteronomy15:8 Sabaligga, ba'na kodu palamba' atena, paenjame oreng jareya menorot bannya'na se ekaparlo." 
Deuteronomy15:9 Ja' sampe' ba'na ta' endha' aberri' enjaman ka oreng jareya kalaban alasan ja' taon palebbaranna otang la para'. Ja' sampe' ba'na andhi' pekkeran se juba' kantha jareya. Mon ba'na ta' endha' aberri' enjaman, oreng jareya bakal aserrowa ka PANGERAN abadullagi ba'na, ban ba'na bakal enyata'agiya sala." 
Deuteronomy15:10 Berri'i oreng jareya bi' ate se senneng tor ehlas, sopaja GUSTE Allah aberkadana sakabbinna usahana ba'na." 
Deuteronomy15:11 E antarana oreng Isra'il masthe ros-terrosan badha oreng se mesken ban kakorangan, daddi sengko' marenta'agi ka ba'na sopaja lamba'a atena ka reng-oreng jareya.”" 
Deuteronomy15:12 “Mon badha oreng sabangsana ba'na, lalake' otaba babine', se ajuwal aba'na daddiya dunorra ba'na, oreng jareya kodu alako ka ba'na nem taon abidda. Mon la lebat se nem taon, oreng jareya kodu epabebas." 
Deuteronomy15:13 Dunor se epabebas jareya ta' olle epaondur ta' kalaban epagibai pa-apa. 
Deuteronomy15:14 Palamba' atena ba'na, berri'i dunor jareya sabagiyan dhari sabarang se etarema ba'na dhari GUSTE Allahna, iya areya embi' ban dumba, gandum ban aeng anggur." 
Deuteronomy15:15 Kaenga'e ja' ba'na lamba' daddi dunor e Messer, pas epabebas bi' GUSTE Allahna; jareya sababba sengko' aberri' parenta reya ka ba'na." 
Deuteronomy15:16 Tape mon dunor jareya ta' endha' ondur polana taresna ka ba'na ban ana' binena sarta senneng apolong ban ba'na," 
Deuteronomy15:17 giba dunor jareya ka labangnga bengkona ba'na, pas lobange kopengnga, oreng jareya pas daddi dunorra ba'na saomorra. Dunor bine'na ba'na kodu pakantha jareya keya." 
Deuteronomy15:18 Mon ba'na mabebas dunorra, ja' andhi' ate peggel, sabab la nem taon abidda oreng jareya alako ka ba'na kalaban opa saparona opana bareng. Lakone parenta reya, sopaja ba'na bi' GUSTE Allahna eberkadi e dhalem sakabbinna usahana.”" 
Deuteronomy15:19 Budhu'na sape ban dumba lake' se lahir dha'-adha' kodu eatorragi ka GUSTE Allah. Sape jareya ta' olle angguy ananggala, ban dumba jareya ta' olle cokor." 
Deuteronomy15:20 Sabban taon ba'na ban ana' binena kodu ngakan dagingnga e ajunanna GUSTE Allah, e kennengngan se la epele PANGERAN." 
Deuteronomy15:21 Tape mon ebin jareya ena, ompamana dippang otaba buta otaba badha calena se raja laenna, jareya ta' olle eatorragi ka GUSTE Allahna." 
Deuteronomy15:22 Saneyap oreng, se berse otaba se najjis, olle ngakan dagingnga keban jareya e bengkona, akantha se ngakan dagingnga manjangan otaba keddang." 
Deuteronomy15:23 Dharana ta' olle kakan, tape kodu etotta' ka tana epakantha aeng." 
Deuteronomy16:1 “Raya'agi Paska e bulan Abib kaangguy ngormadi GUSTE Allahna ba'na, sabab e bulan jareya, e bakto malem, GUSTE Allah mabebas ba'na dhari Messer." 
Deuteronomy16:2 Ba'na kodu entar ka kennengngan se la epele bi' PANGERAN, e jadhiya ba'na kodu nyambelli sala settong dhari dumbana otaba sapena menangka tor-ator Paska kaangguy ngormadi GUSTE Allahna." 
Deuteronomy16:3 Tor-ator Paska jareya kodu ekakan bi' roti se ta' eragi'i. Pettong are abidda ba'na kodu ngakan roti se ta' eragi'i, akantha e bakto ba'na ondura dhari tana Messer ru-kaburu rowa. Kakan roti jareya, se enyamae roti kasangsara'an, sopaja saomorra ba'na terros enga' ka are e bakto ba'na ondur dhari Messer, kennengnganna ba'na nanggung sangsara." 
Deuteronomy16:4 Pettong are abidda e sanagarana ba'na ta' olle badha se nyempen ragi e bengkona. Dagingnga ebin se esambelli e malem se dha'-adha'na kodu ekakan epatadha' e malem jareya keya. 
Deuteronomy16:5 Ebin kaangguy paraya'an Paska jareya kodu esambelli e kennengngan se la etantowagi bi' GUSTE Allah, ta' olle e kennengngan laen e saanterona nagara se eparengngagi Salerana ka ba'na. Jareya kodu elakone bi' ba'na e bakto compet are, akantha e bakto ba'na ondura dhari tana Messer." 
Deuteronomy16:6  
Deuteronomy16:7 Daging jareya kolop, pas kakan e kennengngan se la epele bi' GUSTE Allahna ba'na; saellana jareya ba'na pas mole ka bengkona kalagguwanna gu-laggu." 
Deuteronomy16:8 Saellana jareya nem are aggi' ba'na kodu ngakan roti se ta' eragi'i. E are se kapeng petto' ba'na kodu akompol kaangguy abakte ka Pangeran, GUSTE Allahna. E are jareya ba'na ja' alalakon.”" 
Deuteronomy16:9 “Etong pettong menggu molae dhari are dha'-adha'na ba'na anye gandum," 
Deuteronomy16:10 laju raya'agi Pesta Anye menangka panghormadan ka GUSTE Allahna. E are jareya ba'na kodu ngeba tor-ator sokalella ka Salerana menorot bannya'na rajekke se eparengngagi ka ba'na. 
Deuteronomy16:11 E ajunanna GUSTE Allahna, e kennengngan se la epele Salerana, ba'na kodu agumbiraan abareng ban na'-ana'na, nor-dunorra, ban oreng Lewi, oreng manca, na'-kana' jatim ban para randha se badha e tha-kotthana ba'na." 
Deuteronomy16:12 Estowagi sakabbinna papakonna, ban ja' kaloppae ja' lamba' ba'na daddi dunor keya neng e Messer.”" 
Deuteronomy16:13 “Mon gandumma ba'na la mare egebba kabbi, ban buwana anggurra la mare eperres kabbi, ba'na kodu araya'agi paraya'an Ranggun Dhaun pettong are abidda." 
Deuteronomy16:14 Agumbiraan ban na'-ana'na, nor-dunorra, oreng Lewi, oreng manca, na'-kana' jatim ban para randha se badha neng e tha-kotthana ba'na." 
Deuteronomy16:15 Pettong are abidda ba'na kodu araya'agi paraya'an jareya menangka panghormadan ka GUSTE Allah e kennengngan se epele Salerana. Agumbiraan, sabab GUSTE Allah la aberkadi hasella tanana ban lalakonna ba'na." 
Deuteronomy16:16 Reng-oreng lalake'an kodu padha dhateng kabbi abakte ka GUSTE Allahna e kennengngan se la epele Salerana tello kale sataon, iya areya e Are Raja Paska, e bakto paraya'anna Pesta Anye, ban Ari Raja Ranggun Dhaun. Saneyap oreng kodu ngeba tor-ator" 
Deuteronomy16:17 menorot kakowadanna bang-sebang, menorot bannya'na rajekke se eparengngagi PANGERAN ka aba'na.”" 
Deuteronomy16:18 “E saneyap kottha se eparengngagi GUSTE Allah ka ba'na, ba'na kodu ngangkat kim-hakim ban gas-petugas laen se kodu ngadili ra'yat saadilla." 
Deuteronomy16:19 E dhalem motose parkara, reng-oreng jareya ta' olle ngala' sakarebba dibi' otabana berra' salaja, ta' olle narema go'-sogo', sabab go'-sogo' jareya mabuta oreng, la'-mala' oreng se bicaksana ban jujur, sampe' ta' adil motose parkara." 
Deuteronomy16:20 Ba'na kodu adil terros, sopaja bisa'a ngennengnge tana se eparengngagi GUSTE Allahna ka ba'na ban odhi' nyaman e jadhiya." 
Deuteronomy16:21 Mon ba'na agabay mezba kaangguy panghormadan ka GUSTE Allahna, e seddi'anna ja' saba'i arca kaju lambangnga Asyera" 
Deuteronomy16:22 ban ja' agabay cangga kaangguy nyemba brahala, sabab lalakon se kantha jareya ekabaji'i bi' GUSTE Allahna ba'na." 
Deuteronomy17:1 Ba'na ja' ngatorragi sape otabana dumba se ena ka GUSTE Allahna, sabab PANGERAN baji' ka kurban se kantha jareya." 
Deuteronomy17:2 Mon ba'na ngedhing ja' e sala settonga kotthana ba'na badha oreng se andhi' dusa ka GUSTE Allahna ba'na polana ta' ngestowagi parjanjiyan 
Deuteronomy17:3 ban papakonna, iya areya nyemba ban ngabdi ka la'-alla'an otabana ka are, bulan otabana tang-bintang," 
Deuteronomy17:4 ba'na kodu nalektegi pateppa' parkara jareya. Mon bendher pajat badha kajahadan se kantha jareya e Isra'il," 
Deuteronomy17:5 oreng se sala jareya kodu egiba ka lowar kottha, pas garujuk pasampe' mate." 
Deuteronomy17:6 Tape oreng jareya pera' olle eokom mate mon badha sakse kadhuwa otaba lebbi; oreng ta' olle eokom mate mon saksena coma kasorang. 
Deuteronomy17:7 Reng-oreng se daddi sakse kodu ngotebbagi bato dha'-adha' ka oreng jareya, saellana jareya buru eterrossagi bi' reng-oreng laenna. Kalaban cara se kantha jareya ba'na matadha' kajahadan jareya." 
Deuteronomy17:8 Mon badha parkara se ta' ekenneng potose bi' kim-hakim e kennengnganna kadaddiyan jareya polana malarat se motosana, ompamana parkara oreng mate'e oreng laen se ta' etengnget otaba etengnget, oreng atokar polana dhi'-andhi'na otabana badha oreng se maloka oreng laen, ba'na kodu entar ka kennengngan se la epele GUSTE Allahna." 
Deuteronomy17:9 Reppottagi parkara jareya ka mam-imam Lewi ban ka hakim se teppa'na atugas, pas dina me' olle reng-oreng jareya se motose." 
Deuteronomy17:10 Mam-imam ban kim-hakim jareya se kodu motose, ban ba'na kodu ajalannagi pa-apa se la ekoca'agi bi' reng-oreng jareya ka ba'na." 
Deuteronomy17:11 Tarema potosan jareya ban lakone apa se la eteptebbagi bi' reng-oreng jareya sampe' ka ke'-lekke'na. 
Deuteronomy17:12 Sapa'a bai se bangal alaban ka hakim otabana imam se teppa'na atugas, kodu eokom mate; kalaban cara se kantha jareya ba'na matadha' kajahadan jareya e Isra'il." 
Deuteronomy17:13 Reng-oreng tanto ngedhing kabbi parkara kajahadan jareya ban tanto pas padha tako', daddi pas ta' kera badha pole se bangal alako kantha jareya.”" 
Deuteronomy17:14 “Mon tana se eparengngagi ka ba'na bi' GUSTE Allahna rowa la ekaandhi' ba'na, ban ba'na la ako-bengko e jadhiya, olle daddi ba'na pas terro andhi'a rato akantha sa-bangsa laenna se badha e sabingkerra ba'na." 
Deuteronomy17:15 Senga' mon mele rato pateppa', pele oreng peleyanna GUSTE Allahna ba'na. Rato jareya kodu bangsana ba'na dibi'; oreng manca ta' olle epadaddi ratona ba'na." 
Deuteronomy17:16 Rato ta' olle kaagungan jaran bannya' kaangguy tantarana, ban ta' olle makon bangsa reya entar melle jaran ka Messer, sabab PANGERAN la adhabu ja' ommadda ta' olle abali ka nagara jareya." 
Deuteronomy17:17 Rato ta' olle bannya' rajina, sabab mon rato bannya' rajina pas ta' emot ka PANGERAN. Bariya keya rato reya ta' olle nompo' emmas ban salaka." 
Deuteronomy17:18 Mon oreng epadaddi rato kodu eatore buku se aesse kom-hokomma Allah se esalen dhari buku se asli se esempen bi' mam-imam Lewi. 
Deuteronomy17:19 Buku jareya kodu esaba' e seddi'anna, ban rato jareya saomorra kodu maos buku jareya, sopaja rato jareya ajar apareng panghormadan ka GUSTE Allahna sarta ngestowagi sakabbinna papakon se etoles e dhalem buku jareya." 
Deuteronomy17:20 Mon rato jareya bajeng maos buku jareya, ta' kera nganggep salerana alebbiyan dhari reng-oreng sabangsana, ban ta' kera ta' atoro' papakonna PANGERAN kalaban cara apa'a bai. Mon kantha jareya rato jareya ban toronanna bakal marenta'a bangsana sampe' ron-temoron.”" 
Deuteronomy18:1 “Suku Lewi eberri'i tugas daddi imam kabbi, daddi ta' olle narema bagiyanna tana e Isra'il. Oreng Lewi jareya kodu odhi' dhari tor-ator ban ban-kurban laenna se eatorragi ka PANGERAN." 
Deuteronomy18:2 Suku Lewi ta' olle andhi' tana e antarana ku-suku laenna, sabab PANGERAN se daddi bagiyanna sangkola, akantha se la ejanjiyagi dibi' bi' PANGERAN ka suku jareya." 
Deuteronomy18:3 Mon badha oreng ngatorragi kurban sape otaba dumba, bagiyan pokang adha'na, rahangnga ban tabu'na kodu ebagi ka mam-imam jareya menangka bagiyanna." 
Deuteronomy18:4 Hasella gandum se dha'-adha', bariya keya aeng anggur, mennya' jaitun ban buluna dumba, daddi bagiyanna para imam jareya keya." 
Deuteronomy18:5 Dhari sakabbinna suku Isra'il, GUSTE Allah mele suku Lewi jareya epadaddi imam salanjangnga." 
Deuteronomy18:6 Mon badha oreng Lewi se asalla dhari kottha dhimma'a bai entar ka kennengngan se epele PANGERAN ban neptebba e jadhiya," 
Deuteronomy18:7 olle daddi imam ban aladine GUSTE Allahna ba'na akantha reng-oreng Lewi laenna se atugas e jadhiya. 
Deuteronomy18:8 Oreng Lewi jareya kodu narema kakan se padha bannya'na ban mam-imam laenna; ban pa-apa se ekeremmagi ana' binena, daddi andhi'na keya.”" 
Deuteronomy18:9 “Mon ba'na la maso' ka nagara se eparengngagi ka ba'na bi' GUSTE Allahna, ja' nerowe kajahadanna sa-bangsa se badha e jadhiya." 
Deuteronomy18:10 Ja' sampe' ba'na badha se ngurbannagi na'-ana'na menangka kurban obbaran. Ja' sampe' ba'na badha se daddi tokang tebbak, nyare dha-tandha, ngangguy wa'-duwa' otabana" 
Deuteronomy18:11 elmo seher, otabana mabadha hubungan ban roh-errohna oreng mate." 
Deuteronomy18:12 Oreng se ngalakone lalakon se jahat kantha jareya ekabaji'i bi' GUSTE Allahna ba'na, ban jareya sababba arapa sa-bangsa jareya me' epanyengla dhari nagara jareya e bakto ba'na maso'a ka jadhiya." 
Deuteronomy18:13 Daddi ba'na kodu ngabdi ka GUSTE Allah pagu-onggu ate.” 
Deuteronomy18:14 Mosa pas adhabu, “Sa-bangsa se badha e nagara se ekennengngana ba'na rowa parcaja ka tokang tebbak ban nyare dha-tandha. Tape GUSTE Allah ta' ngedine ba'na alako kantha jareya." 
Deuteronomy18:15 Sabaligga, Salerana ngotosa nabbi akantha sengko' reya, se epeleya dhari bangsana ba'na, ba'na kodu atoro' ka nabbi jareya." 
Deuteronomy18:16 E bakto ba'na akompol e Gunong Sinay, ba'na nyo'on sopaja ba'na ta' ngedhinga pole sowarana GUSTE Allahna abu-dhabu ban ta' nangaleyana pole kahadiranna Salerana e dhalem apoy se rabbang, polana ba'na tako' mate." 
Deuteronomy18:17 Daddi PANGERAN adhabu ka sengko', ‘Parnyo'onanna reng-oreng jareya bicaksana." 
Deuteronomy18:18 Sengko' ngotosa nabbi akantha ba'na, bi' Sengko' epeleya dhari antarana ommat jareya dibi'. Nabbi jareya bi' Sengko' ebala'ana apa se kodu ekoca'agi, sarta malae ommat Isra'il sabarang se eparenta'agi Sengko'." 
Deuteronomy18:19 Nabbi jareya bakal makkelana Sengko' acaca ka ommat Isra'il, ban pa'-sapa'a se ta' atoro' ka oca'na nabbi jareya bi' Sengko' eokoma." 
Deuteronomy18:20 Tape mon badha nabbi se manapa' sen-pessen ka ommat Isra'il, ngoca' esoro Sengko', mangkana Sengko' ta' nyoro, nabbi jareya kodu mate; bariya keya mon badha nabbi se la-malae ommat Isra'il, se ngoca' esoro la'-alla'anna, nabbi jareya kodu mate keya.’" 
Deuteronomy18:21 Olle daddi ba'na atanya e dhalem atena, ‘Baramma sengko' se taowa apa pessenna nabbi rowa dhari PANGERAN apa banne?’" 
Deuteronomy18:22 Mon nabbi la-malae ba'na sambi ngoca' epakon PANGERAN, tape se ekoca'agi jareya ta' kalakon otaba tadha' buktena, ramalanna jareya banne dhari PANGERAN. Babala'anna nabbi jareya dhari aba'na dibi', ban ba'na ta' osa tako' ka nabbi jareya.”" 
Deuteronomy19:1 “Saellana sa-bangsa jareya bi' GUSTE Allahna ba'na epatompes kabbi ban nagarana la eparengngagi ka ba'na, ban ba'na la ngala' tha-kotthana ban ko-bengkona sarta la ako-bengko e jadhiya," 
Deuteronomy19:2 tana jareya kodu bagi padaddi tello bagiyan, sabban bagiyan kodu badha kottha sowakana se gampang eentare oreng, sopaja reng-oreng se mate'e oreng ngenneng buru ka jadhiya." 
Deuteronomy19:3  
Deuteronomy19:4 Mon oreng mate'e oreng laen se banne mosona, tape ta' etengnget, oreng jareya olle buru ka sala settonga kottha sowaka jareya ban olle paggun odhi' salamet." 
Deuteronomy19:5 Ompamana badha oreng kadhuwa abareng maso' ka alas mogerra kajuwan. Teppa'na se settong moger kajuwan jareya, kapagga locot dhari gagangnga teppa' ka kancana sampe' mate. Oreng se mate'e oreng laen tape ta' etengnget jareya ta' sala ban olle buru ka sala settonga kottha sowaka se tatello' gella' sopaja salamedda. Mon kottha sowakana jareya pera' settong, olle daddi jau gallu kennengnganna, ban la-balana oreng se mate se kodu males pate jareya bisa nyerser oreng gella', ban e dhalem kabadha'an peggel pas mate'e oreng se ta' sala." 
Deuteronomy19:6  
Deuteronomy19:7 Daddi sengko' marenta'agi ka ba'na sopaja ba'na nyadhiya'agi kottha tatello'. 
Deuteronomy19:8 Mon baba kakobasa'anna ba'na jareya bi' GUSTE Allahna la epalebaran akantha se la edhabuwagi ka bangatowana ba'na, ban nagara jareya la eparengngagi kabbi ka ba'na," 
Deuteronomy19:9 ba'na kodu mele kottha sowaka tello'an aggi'. (Nagara jareya eparengngagiya ka ba'na mon ba'na la ngalakone sakabbinna se eparenta'agi sengko' ka ba'na are teya reya, ban mon ba'na taresna ka GUSTE Allahna ban odhi' menorot pangajaranna.)" 
Deuteronomy19:10 Lakone jareya sopaja ba'na ta' dusa polana manneng oreng se ta' sala epate'e e nagara se eparengngagi ka ba'na bi' GUSTE Allahna, tape bi' ba'na epanneng.”" 
Deuteronomy19:11 Tape laen pole mon badha oreng se etengnget mate'e mosona se ekabaji'i, pas buru ka sala settonga kottha sowaka jareya nyare salamet." 
Deuteronomy19:12 E dhalem parkara jareya para pamimpinna kotthana oreng jareya kodu ngolok oreng jareya, pas passra'agi ka balana oreng se mate se wajib males pate jareya, sopaja oreng jareya epate'e." 
Deuteronomy19:13 Oreng jareya ta' osa kaneserre. Isra'il kodu epalopot dhari tokang mate'e oreng jareya, me' olle ba'na odhi' nyaman." 
Deuteronomy19:14 “Mon ba'na la napa' ka nagara se eparengngagi ka ba'na bi' GUSTE Allahna, ba'na ta' olle ngerset batessa tanana tatanggana se la etantowagi jaman lamba'.”" 
Deuteronomy19:15 “Sakse mon pera' kasorang, ta' cokop kaangguy nantowagi ja' oreng se earane sala pajat sala onggu; paleng sakone'na saksena kodu kadhuwa." 
Deuteronomy19:16 Mon badha oreng se macalaka'a oreng laen kalaban cara areppottagi e pangadilan ja' oreng jareya ngalakone kajahadan se sabendherra enja'," 
Deuteronomy19:17 se kadhuwa jareya kodu padha entar ka kennengnganna kabakteyan se la etantowagi bi' PANGERAN, sopaja eadili bi' para imam ban hakim se teppa'na atugas e jadhiya." 
Deuteronomy19:18 Para hakim jareya kodu tete mareksa parkara jareya, ban mon nyata ja' oreng jareya metenna oreng sabangsana se padha Isra'illa," 
Deuteronomy19:19 oreng jareya kodu ajalane okoman se emaksottagi ka mosona jareya. Kalaban cara se kantha jareya ba'na matadha' kajahadan jareya. 
Deuteronomy19:20 Reng-oreng bakal padha'a ngedhing kabbi parkara jareya, ban tanto pas padha tako', daddi ta' kera badha pole se alako kantha jareya." 
Deuteronomy19:21 Ta' osa andhi' ate neser e dhalem ngadhebbi ra-parkara se kantha jareya. Okomanna iya areya: Nyaba gante nyaba, mata gante mata, gigi gante gigi, tanang gante tanang ban soko gante soko.”" 
Deuteronomy20:1 “Mon ba'na entar aperrang ban so-mosona, ja' tako' mon nangale'e kareta perrangnga mosona ban ran-jaranna se bannya' sarta tantarana se abannya'an dhari ba'na. GUSTE Allahna ba'na se la mabebas ba'na dhari Messer, tanto nolonge ba'na keya." 
Deuteronomy20:2 Sabellunna molae aperrang, kodu badha settong imam se maju pas acaca kantha reya ka ba'na," 
Deuteronomy20:3 ‘Tan-taretan, ngereng peyarsa'agi! Are mangken sampeyan aperranga. Ja' tako', sareng ja' kene' ate otaba bingong." 
Deuteronomy20:4 GUSTE Allah bakal nolongana sampeyan, aparenga kamennangan ka sampeyan.’" 
Deuteronomy20:5 Saellana jareya para parwira kodu ngoca' kantha reya ka ba'na, ‘E antarana sampeyan ba' badha'a se gi' buru abadhi compo', tape gi' ta' mabadha opacara paresmeyanna? Manabi badha, kengeng paleman. Manabi bunten, manabi oreng ganeka mate e paperrangan, compo'na bakal ekennengngana oreng laen." 
Deuteronomy20:6 E antarana sampeyan ba' badha'a se gi' buru namenne kebbun anggurra sareng gi' ta' sempat molong buwana? Manabi badha, kengeng paleman. Sabab manabi bunten, manabi oreng ganeka mate e paperrangan, tanto oreng laen se ngala' hasella." 
Deuteronomy20:7 E antarana sampeyan ba' badha'a se gi' abakalan sareng bakal aneka'a? Manabi badha, kengeng paleman. Manabi bunten, manabi oreng ganeka mate e paperrangan, bakalla tanto ekabine oreng laen.’" 
Deuteronomy20:8 Para parwira jareya kodu ngoca' kantha reya keya ka ba'na, ‘E antarana sampeyan ba' badha'a se gupo otaba tako'? Manabi badha, kengeng paleman, sopaja ta' marosak samangadda oreng laen.’" 
Deuteronomy20:9 Saellana para parwira la acaca ka tantarana, pas kodu pele pin-pamimpinna saneyap kasatuwan." 
Deuteronomy20:10 Mon ba'na nyerrangnga settong kottha, oreng kottha jareya berri'i gallu kasempadan kaangguy atellok." 
Deuteronomy20:11 Mon reng-oreng kottha jareya mokka' bang-labang sakethengnga sarta atellok, reng-oreng jareya kabbi kodu ekadunor ba'na ban ekenneng palako paksa bi' ba'na." 
Deuteronomy20:12 Tape mon reng-oreng kottha jareya ta' endha' atellok ban asoka'an aperrang, keppong kottha jareya." 
Deuteronomy20:13 Saellana jareya, mon GUSTE Allah la apareng jalan ka ba'na se arebbu'a kottha jareya, ba'na kodu mate'e sakabbinna oreng lalake'an e kottha jareya." 
Deuteronomy20:14 Tape ba'na olle ngala' babine'anna, na'-kana'na, ebinna ban apa'a bai se badha e kottha jareya. Dhi'-andhi'na mosona ba'na jareya olle angguy kabbi. Jareya kabbi la eparengngagi ka ba'na bi' GUSTE Allahna." 
Deuteronomy20:15 Tha-kottha se jau dhari nagara se ekennengnge ba'na jareya kodu pakantha jareya. 
Deuteronomy20:16 Tape mon kottha jareya badha e dhalem nagara se eparengngagi GUSTE Allah ka ba'na, pandhudhu'na kodu pate'e kabbi." 
Deuteronomy20:17 Menorot se edhabuwagi GUSTE Allahna, ba'na kodu mate'e reng-oreng Het, Amori, Kana'an, Feris, Hewi ban Yebus." 
Deuteronomy20:18 Pate'e kabbi reng-oreng jareya sopaja ta' sampe'a madusa ba'na ka GUSTE Allah lantaran ngajari ba'na ngalakone sabarang se majitjit, abakte ka la'-alla'anna." 
Deuteronomy20:19 Mon ba'na merrange settong kottha ban ngeppong kottha jareya sampe' abit, ja' moger bungkana wa'-buwa'an e jadhiya. Kakan buwana tape ja' parosak bungkana, sabab ka'-bungka'an jareya banne mosona ba'na." 
Deuteronomy20:20 Ka'-bungka'an jareya olle poger mon ekagabaya pagar pangeppongan sampe' kottha jareya atellok.” 
Deuteronomy21:1 “Mon e nagara se eparengngagiya ka ba'na bi' GUSTE Allahna jareya badha oreng se etemmo mate epate'e oreng e teggal ban ta' etemmo sapa se mate'e," 
Deuteronomy21:2 pamimpin ban hakimma ba'na kodu ngokor jauna dhari kennengnganna mayyit se etemmo jareya ka tha-kottha e ma'-semma'na. 
Deuteronomy21:3 Para pamimpinna kottha se paleng semma' pas kodu mele sape settong se gi' ngodha se gi' ta' tao eangguy alalakon. 
Deuteronomy21:4 Sape jareya kodu egiba ka settong kennengngan e seddi'na songay se ta' tao kerreng ban se tanana ta' tao esalaga otaba emen-tamenne. E jadhiya para pamimpinna kottha gella' kodu mapotong le'erra sape jareya. 
Deuteronomy21:5 Para imam Lewi kodu ka jadhiya keya, sabab mam-imam jareya kodu motose saneyap parkara kakerrasan. Mam-imam jareya la epele GUSTE Allah epangabdi ka Salerana ban epangoca'a berkat kalaban asmana." 
Deuteronomy21:6 Para pamimpinna kottha se paleng semma' kodu maccowe tanangnga e attasanna sape jareya 
Deuteronomy21:7 sambi ngoca', ‘Banne abdidalem se mate'e oreng ka'dhissa', ban abdidalem ta' oneng pasera se mate'e." 
Deuteronomy21:8 GUSTE, kasokana Junandalem nyapora Isra'il, ommattepon Junandalem se sareng Junandalem ampon epabebas dhari Messer. Nyo'ona sapora abdidalem, GUSTE, sarengngan ja' okommagi bangsa abdidalem lantaran eanggep se kodu nanggung okoman lantaran badha oreng mate'e oreng se ta' gadhuwan sala ka'dhinto.’" 
Deuteronomy21:9 Mon ba'na ngalakone se epakonnagi PANGERAN jareya, ba'na ta' kera eanggep kodu nanggung okoman lantaran badha oreng se ta' sala epate'e oreng jareya.”" 
Deuteronomy21:10 “Mon ba'na aperrang ban eparenge kamennangan bi' GUSTE Allahna, ban ba'na pas ngeba tawanan perrang," 
Deuteronomy21:11 e antarana tawanan jareya olle daddi badha babine'na se raddin se ekaterrowe ba'na. 
Deuteronomy21:12 Giba babine' jareya ka bengkona ba'na. E jadhiya gunteng obu'na, ban ketthok kokona," 
Deuteronomy21:13 sarta salene kalambina. Babine' jareya kodu neng e bengkona ba'na, pas kodu noduwagi kasossa'anna sabulan abidda polana oreng towana se mate. Saellana jareya babine' buru olle kabine ba'na." 
Deuteronomy21:14 Mon e budhi are ba'na la ta' endha' pole ka babine' jareya, olle soro nyengga sakarebba. Babine' jareya ta' olle epakantha dunor otabana ejuwal, sabab la epaksa apolong tedhung ban ba'na.”" 
Deuteronomy21:15 “Saompamana badha oreng andhi' bine kadhuwa, ban se kadhuwa jareya padha andhi' ana' lalake', tape ana' se lahir kaadha' banne ana'na binena se ekaleburi." 
Deuteronomy21:16 Mon oreng jareya nantowagiya baramma se magiya dhi'-andhi'na ka na'-ana'na, oreng jareya ta' olle pele kase ka ana'na binena se ekaleburi, iya areya magi ka kana' jareya sabarang se daddi ha'na ana' sareyangnga." 
Deuteronomy21:17 Ana' lake' sareyangnga kodu eberri'i bagiyanna dhi'-andhi'na se bannya'na dhu kalena, maskeya kana' jareya banne ana'na binena se ekaleburi. Ha'na ana' sareyang jareya kodu eakowe bi' eppa'na, ban kana' jareya kodu eberri'i sangkolan se daddi ha'na menorot hokom.”" 
Deuteronomy21:18 “Ompamana badha ana' lalake' se cengkalan, dujan alaban sarta ta' endha' atoro' ka oreng towana maske bi' oreng towana la eberri' okoman." 
Deuteronomy21:19 Kana' jareya bi' oreng towana kodu egiba ka para pamimpinna kottha se ekennengnge, ban menta sopaja kana' jareya eadili." 
Deuteronomy21:20 Oreng towana jareya kodu ngoca' kantha reya ka para pamimpinna kottha jareya, ‘Ana' kaula paneka cengkal, dujan alaban sareng ta' poron toro' oca' ka kaula; dujan matadha'an pesse sareng dujan bu'-mabu'an.’" 
Deuteronomy21:21 Saellana jareya lalake'an e kottha jareya kodu agarujuk kana' jareya pasampe' mate. Kalaban cara se kantha jareya ba'na matadha' kajahadan se kantha jareya. Oreng Isra'il bakal padha'a ngedhing parkara kadaddiyan jareya ban pas daddi tako'.” 
Deuteronomy21:22 “Mon oreng la eokom mate polana kajahadanna, ban mayyidda agantong e cangga," 
Deuteronomy21:23 mayyit jareya ta' olle dina agantong e jadhiya samalem benteng, tape kodu ekobur e are jareya keya. Mayyit se egantong e cangga madhateng babaston dhari Allah ka nagara e jadhiya. Daddi koburragi mayyit jareya sopaja ba'na ta' macemmer nagara se eparengngagi ka ba'na bi' GUSTE Allahna." 
Deuteronomy22:1 Mon sape otaba dumbana oreng sabangsana ba'na posang ban ba'na nangale'e keban jareya, ba'na ja' o-mata'tao, tape giba abali keban jareya ka orengnga se andhi'." 
Deuteronomy22:2 Mon se andhi' jareya jau bengkona, otabana ba'na ta' tao sapa se andhi', giba keban jareya ka bengkona ba'na. Mon se andhi' dhateng nyare'e, bagi ka orengnga." 
Deuteronomy22:3 Bariya keya mon ba'na nemmo hemar, angguyya oreng, otabana apa'a bai andhi'na oreng sabangsana ba'na." 
Deuteronomy22:4 Mon hemar otabana sape andhi'na oreng sabangsana ba'na robbu e lorong, ba'na ja' o-mata'tao, tape tolonge oreng jareya majaga'agi ebinna." 
Deuteronomy22:5 Babine' ta' olle akalambi kantha lalake' ban lalake' ta' olle akalambi akantha babine', sabab oreng se kantha jareya ekabaji'i GUSTE Allah." 
Deuteronomy22:6 Mon ba'na nemmo lebunna mano' e settong kajuwan otabana e tana, dineng e lebunna mano' jareya badha korbina mano' se teppa'na ngerremme tellorra otabana apolong ban dhu'-budhu'na, korbina mano' jareya ja' kala'." 
Deuteronomy22:7 Ba'na olle ngala' dhu'-budhu'na, tape dina korbina me' olle ngabber, sopaja ba'na lanjanga omor ban odhi'na ma'mor." 
Deuteronomy22:8 Mon ba'na maddek bengko anyar, pasange pagar e sakalenglengnga penggirra ata'na. Daddi banne salana ba'na mon badha oreng labu dhari ata' jareya sampe' mate." 
Deuteronomy22:9 Kebbun anggurra ba'na ja' tamenne en-laenna kajabana bungkana anggur. Mon bi' ba'na gi' etamenne keya, ba'na ta' olle ngala' hasella kebbunna, iya areya hasella anggurra ban bariya keya hasella tamennan laenna." 
Deuteronomy22:10 Ja' masang sape ban hemar ka settong nanggala. 
Deuteronomy22:11 Ja' ngangguy kalambi se ekagabay dhari wol ban linen e dhalem settong tennonan. 
Deuteronomy22:12 Poncana kalambina se pa'-empa' pobuwi bay-rambay.” 
Deuteronomy22:13 “Ompamana badha oreng lalake' se abine paraban, pas ta' lebur pole ka babine' jareya." 
Deuteronomy22:14 Oreng jareya abay-gabay ngarane ja' se bine' jareya banne paraban e bakto akabin. 
Deuteronomy22:15 E dhalem parkara jareya oreng towana se bine' kodu ngala' kaenna pangantan se badha lampadda dharana, menangka bukte ja' ana'na e bakto jareya gi' paraban. Kaen jareya kodu eduduwagi ka para pamimpinna kottha e pangadilan." 
Deuteronomy22:16 Eppa'na babine' jareya kodu ngoca' kantha reya ka para pamimpinna kottha jareya, ‘Kaula ampon massra'agi ana' kaula ka oreng paneka menangka binena, namong samangken oreng paneka ampon ta' poron pole." 
Deuteronomy22:17 Oreng paneka abay-gabay ngoca' ja' binena banne paraban e bakto se kadhuwa paneka akabin. Namong paneka' buktena ja' ana' kaula e bakto ganeka gi' paraban. Ngereng oladi lampadda dhara e kaen pangantanna paneka!’ 
Deuteronomy22:18 Para pamimpinna kottha jareya kodu ngolok lalake' gella', lalake' jareya pas kodu epokol." 
Deuteronomy22:19 Lalake' jareya salaenna epokol kodu edhindha saratos pesse salaka, pesse jareya kodu ebagi ka mattowana, sabab oreng jareya arosak kahormadanna babine' Isra'il. Ban pole babine' jareya kodu teptep daddi binena, ban ta' olle etellak saomorra." 
Deuteronomy22:20 Tape mon se earannagi jareya bendher ban tadha' buktena ja' binena jareya gi' paraban e bakto akabin," 
Deuteronomy22:21 babine' jareya kodu egiba ka labangnga bengkona oreng towana. E jadhiya lalake'an kottha jareya kodu agarujuk babine' jareya sampe' mate. Babine' jareya la ngalakone barang se mamalo bangsana sengko' ban ba'na sabab tedhung ban oreng lalake' e bakto gi' apolong ban eppa'na. Kalaban okoman se etanggungngagi ka babine' jareya ba'na matadha' kajahadan jareya. 
Deuteronomy22:22 Mon badha oreng lalake' tajuguk teppa'na tedhung apolong ban binena oreng laen, se kadhuwa jareya kodu eokom mate. Kalaban cara se kantha jareya ba'na matadha' kajahadan jareya." 
Deuteronomy22:23 Ompamana e dhalem kottha badha oreng lalake' se tajuguk teppa'na tedhung apolong ban babine' se la abakalan oreng laen. 
Deuteronomy22:24 E dhalem parkara se kantha jareya se kadhuwa jareya kodu egiba ka lowar kottha pas garujuk pasampe' mate. Babine' jareya kodu epate'e polana ta' atharat menta tolong, mangkana kadaddiyan jareya e dhalem kottha, mon atharat tanto ekaedhing bi' oreng. Ban lalake' jareya kodu epate'e polana tedhung apolong ban babine' se la abakalan. Kalaban ngokom se kadhuwa jareya, ba'na matadha' kajahadan jareya." 
Deuteronomy22:25 Tape laen mon badha oreng lalake' e penggirra kottha arosak kalaban paksa babine' se la abakalan. E dhalem parkara se kantha jareya pera' lalake'na se kodu eokom mate. 
Deuteronomy22:26 Babine'na ta' olle epama-baramma sabab ta' ngalakone pa-apa se pantes eokom mate. Parkara jareya padha ban parkarana oreng se nyerrang oreng laen sarta pas epate'e. 
Deuteronomy22:27 Paraban se la abakalan jareya erosak kalaban paksa e penggiranna kottha, maske atharada menta tolong, ta' kera badha oreng se nolongana." 
Deuteronomy22:28 Ompamana badha oreng lalake' tajuguk teppa'na arosak kalaban paksa kahormadanna paraban se gi' ta' abakalan. 
Deuteronomy22:29 E dhalem parkara se kantha jareya lalake' buru kodu majar ka eppa'na paraban jareya mas kabin se argana saeket pesse salaka. Paraban jareya kodu ekabine, sabab epaksa ekapolong tedhung, ban saomorra ta' olle etellak." 
Deuteronomy22:30 Ta' olle badha oreng ya-nyeya eppa'na kalaban cara tedhung ban sala settonga binena eppa'na.” 
Deuteronomy23:1 “Oreng se ekobiri otabana se la eketthok palananganna ta' olle daddi anggotana ommadda PANGERAN. 
Deuteronomy23:2 Oreng se lahir e lowarra neka ban sakabbinna toronanna sampe' se kapeng sapolo, ta' olle daddi ommadda PANGERAN." 
Deuteronomy23:3 Oreng Amon ban Mo'ab sarta toronanna sampe' se kapeng sapolo ta' olle daddi ommadda PANGERAN," 
Deuteronomy23:4 sabab reng-oreng jareya ta' endha' aberri' kakan ban aeng ka ba'na e bakto ba'na badha e dhalem parjalanan kalowar dhari Messer. La'-mala' reng-oreng jareya ngopae Bileyam, ana'na Beor dhari kottha Petor e Mesopotamia, esoro abasto ba'na." 
Deuteronomy23:5 Tape GUSTE Allahna ba'na ta' kasokan meyarsa'agi Bileyam jareya. Sabaligga, babaston jareya bi' PANGERAN eoba epadaddi berkat, sabab PANGERAN taresna ka ba'na." 
Deuteronomy23:6 Saabidda ba'na gi' odhi' ban salanjangnga, ja' nolonge sa-bangsa jareya otaba mama'mor sa-bangsa jareya." 
Deuteronomy23:7 Ja' nganggep kene' ka oreng Edom, sabab oreng Edom jareya balana ba'na. Bariya keya ja' nganggep kene' ka oreng Messer sabab ba'na tao neng e nagarana." 
Deuteronomy23:8 Molae dhari angkadan se kapeng tello' ban saterrossa, toronanna reng-oreng jareya olle daddi ommadda PANGERAN.”" 
Deuteronomy23:9 “Mon ba'na teppa'na aperrang, ba'na kodu ajauwi sabarang se bisa manajjis." 
Deuteronomy23:10 Mon oreng daddi najjis polana kalowar manne e bakto tedhung, oreng jareya kodu kalowar dhari parkemahanna ban neng e lowar." 
Deuteronomy23:11 Mon la para' compet are, oreng jareya kodu mandhi ban e bakto compet are olle abali ka parkemahanna." 
Deuteronomy23:12 Ba'na kodu nyadhiya'agi kennengngan e lowaranna parkemahan kaangguy kennengnganna akemme otaba akopadhang. 
Deuteronomy23:13 Mon ba'na entara ka jadhiya, salaenna ngeba pa-apa se ekaparlo, ba'na kodu ngeba keya kaju kaangguy ngale lobang kennengnganna akopadhang ban kaangguy notobi lobang jareya." 
Deuteronomy23:14 GUSTE Allah asarengnge ba'na e parkemahanna kaangguy ajaga kasalameddanna ba'na ban aparenga kamennangan ka ba'na e dhalem ngadhebbi so-mosona. Daddi jaga sopaja parkemahanna ba'na teptep berse. Ja' sampe' badha lalakon se ta' patot e antarana ba'na, sopaja PANGERAN ta' adinggallagi ba'na.”" 
Deuteronomy23:15 “Mon badha dunor buru dhari lorana pas entar menta tolong ka ba'na sopaja salamedda, oreng jareya ja' soro mole." 
Deuteronomy23:16 Dunor jareya olle neng e sala settonga kotthana ba'na menorot peleyanna dibi', ban ba'na ta' olle mabengnges ka oreng jareya." 
Deuteronomy23:17 Oreng Isra'il, lalake' otaba babine', ta' olle daddi sondel e kowel pamojja'an se kemma'a bai." 
Deuteronomy23:18 Bariya keya pesse ollena nyondel ta' olle giba ka Padalemman Socce epamajara neyat, sabab GUSTE Allahna ba'na baji' ka sondel se badha e kowel pamojja'an se kemma'a bai, ban baji' ka opa ollena nyondel." 
Deuteronomy23:19 Mon ba'na maenjam pesse ka oreng manca, ba'na olle menta budhu'. Tape mon ba'na maenjam pesse otaba kakanan otaba barang laen ka oreng sabangsana, enjaman jareya ta' olle pentae budhu'. Toro' parenta reya, me' olle ba'na eberkadi bi' GUSTE Allahna e dhalem sabarang se elakone ba'na e nagara se ekennengngana ba'na jareya." 
Deuteronomy23:20  
Deuteronomy23:21 Mon badha se ejanjiyagi ba'na ka GUSTE Allahna, ja' rot-panyorot se neptebbana janji jareya, sabab GUSTE Allah teptep nagiya janjina ba'na, ban ba'na dusa mon ta' neptebbi janji jareya." 
Deuteronomy23:22 Ba'na ta' dusa mon ta' ajanji ka PANGERAN. 
Deuteronomy23:23 Tape mon ba'na kalaban sokalella ajanji ka GUSTE Allahna, ba'na wajib neptebbi janji jareya." 
Deuteronomy23:24 Mon ba'na teppa'na ajalan lebat e kebbun anggurra oreng, ba'na olle ngakan buwana anggurra sakencengnga ba'na bannya'na, tape ta' olle ngeba anggur jareya ebaddhai budhak otaba baddha laenna." 
Deuteronomy23:25 Mon ba'na teppa'na ajalan lebat e teggalla oreng se etamenne gandum, ba'na olle ngakan gandumma se epetthek bi' tanangnga, tape ta' olle ngetthok gandum jareya ngangguy are'.”" 
Deuteronomy24:1 “Ompamana badha lalake' akabin ban paraban, saellana jareya babine'na pas ta' ekendha'i pole polana babine' jareya etemmo atengka ta' teppa' se ta' ekasennengnge bi' lalake' jareya. Babine' jareya bi' lakena pas eberri'i sorat panellak, sarta pas etondhung dhari bengkona." 
Deuteronomy24:2 Saellana jareya babine' gella' alake pole. 
Deuteronomy24:3 Tape saellana olle abak abit, pas ta' ekendha'i pole bi' lakena se nomer dhuwa', babine' jareya pas eberri' sorat panellak sarta etondhung dhari bengkona. Otabana olle daddi lakena se nomer dhuwa' jareya mate." 
Deuteronomy24:4 E dhalem kabadha'an se dhu macem jareya, lakena se dha'-adha' ta' olle ngabin babine' jareya pole; lalake' jareya kodu nganggep bekkas binena jareya babine' se la cemmer. Mon lalake' jareya sampe' abine babine' jareya pole, jareya nyamana ya-nyeya GUSTE Allah. Ba'na ta' olle agabay dusa se sajareya rajana e nagara se eparengngagi PANGERAN ka ba'na.”" 
Deuteronomy24:5 “Oreng lalake' se gi' buru abine ta' olle esoro maso' tantara sarta pas epamangkat aperrang otaba esoro ajalannagi tugas umum laenna. Oreng jareya kodu epabebas dhari tugas sataon abidda sopaja bisa'a ngoros roma tatanggana ban masennengnga binena. 
Deuteronomy24:6 Mon ba'na jam-maenjam ka oreng, ta' olle ngala' bato pagilinganna gandumma menangka tanggunganna. Sabab mon ba'na ngala' bato pagilinganna gandumma jareya, ba'na arampas pakakas se eangguy kalowargana nyare kasap." 
Deuteronomy24:7 Oreng Isra'il se nyuli' oreng sabangsana, dineng oreng se eculi' jareya pas ekagabay dunor otaba ejuwal epadaddi dunor, oreng jareya kodu eokom mate. Kalaban cara se kantha jareya ba'na matadha' kajahadan se kantha jareya." 
Deuteronomy24:8 Mon badha oreng se ekenneng panyaket kole' budhuk, jalannagi pateppa' apa se eparenta'agi bi' mam-imam Lewi; toro' du-petodu se bi' sengko' la ekoca'agi ka reng-oreng jareya." 
Deuteronomy24:9 Kaenga'e epabaramma Miriyam bi' GUSTE Allahna ba'na e bakto badha e dhalem parjalananna ba'na kalowar dhari Messer. 
Deuteronomy24:10 Mon ba'na jam-maenjam ka oreng, ba'na ja' maso' ka bengkona ngala'a kalambina se egabaya tanggunganna." 
Deuteronomy24:11 Nante' bai e lowar, dina me' olle oreng jareya magi dibi' ka ba'na." 
Deuteronomy24:12 Mon oreng jareya mesken, kalambina ja' teggu' ba'na sampe' samalem;" 
Deuteronomy24:13 pabali kalambi jareya sabban malem, me' olle ekenneng angguy tedhung. Oreng jareya tanto asakalangkong ka ba'na, ban ba'na tanto ekasokane bi' GUSTE Allahna." 
Deuteronomy24:14 Ba'na ja' merres oreng se ngala' derrep se odhi'na mesken ban kakorangan, apa oreng jareya sabangsa ban ba'na otabana oreng manca se abengko e sala settonga kotthana ba'na." 
Deuteronomy24:15 Sabban are, sabellunna compet are ba'na kodu majar opana oreng jareya kaangguy lakona se saare; oreng jareya ngarep pesse jareya polana pesse jareya ekaparlo. Mon ba'na ta' majari opana, oreng jareya tanto aserro menta tolong ka PANGERAN ngadhebbana ba'na, ban ba'na pas enyata'agi dusa." 
Deuteronomy24:16 Ja' ngokom mate oreng towa polana kajahadanna ana'na, ban ja' ngokom mate ana' polana kajahadanna oreng towana. Oreng pera' olle eokom mate polana kajahadanna dibi'." 
Deuteronomy24:17 Ja' arampas ha'na oreng manca otabana kana' jatim, ban ja' ngala' kalambina randha menangka tanggungan." 
Deuteronomy24:18 Kaenga'e ja' e Messer ba'na tao daddi dunor ban ba'na epabebas bi' GUSTE Allahna; jareya sababba sengko' aberri' parenta reya ka ba'na. 
Deuteronomy24:19 Mon ba'na makompol hasella tanana, ja' abali polana ngala'a gintelanna gandum se ceccer. Dina cer-ceccerra gandum jareya me' olle ekala' reng-oreng manca, na'-kana' jatim ban para randha, me' olle usahana ba'na eberkadi kabbi bi' GUSTE Allahna." 
Deuteronomy24:20 Bariya keya mon ba'na molong buwana jaitun ban buwana anggur, ja' abali parlo makompola buwa se gi' ceccer. Dina se gi' ceccer jareya me' olle ekala' oreng manca, na'-kana' jatim ban para randha." 
Deuteronomy24:21  
Deuteronomy24:22 Kaenga'e ja' e Messer ba'na tao daddi dunor; jareya sababba sengko' aberri' parenta reya ka ba'na. 
Deuteronomy25:1 Ompamana badha oreng Isra'il kadhuwa entar aparkara'a ka pangadilan, se settong enyata'agi sala, settonga enyata'agi ta' sala." 
Deuteronomy25:2 Mon oreng se sala jareya epotossagi kodu eokom peccot, hakim kodu nyoro oreng jareya napang. Barampa kale peccodanna, jareya targantong ka kajahadanna oreng jareya," 
Deuteronomy25:3 tape ta' olle lebbi dhari pa' polo kale. Mon epalebbi, artena oreng jareya eya-seya e adha'na oreng bannya'." 
Deuteronomy25:4 Ja' katoponge colo' ban elongnga sape se teppa'a eangguy agebba gandum.” 
Deuteronomy25:5 “Mon badha oreng lalake'an sataretan apolong bengko, se settong pas mate, ban oreng se mate jareya ta' andhi' ana' lalake', randhana ta' olle akabin ban oreng laen se banne balana lakena. Taretan lake'na oreng se mate jareya se kodu ngabine randhana." 
Deuteronomy25:6 Mon randha ban lakena se nomer dhuwa' jareya andhi' ana' lalake', ana'na jareya eanggep ana'na lakena se dha'-adha', sopaja lakena jareya andhi'a toronan e antarana bangsa Isra'il." 
Deuteronomy25:7 Tape mon lalake' jareya ta' endha' akabin ban randhana taretanna, randha jareya kodu ngadhep ka ja-pangraja e kottha sarta ngoca' kantha reya, ‘Taretanna lake kaula se ampon adinggal omor ta' poron ajalannagi kawajibanna kaangguy marenge toronan ka taretanna e antarana bangsa Isra'il.’" 
Deuteronomy25:8 Ja-pangrajana kottha gella' kodu ngolok oreng jareya, oreng jareya pas kodu eajak acaca. Mon oreng jareya gi' paggun nolak," 
Deuteronomy25:9 randhana taretanna se la mate gella' kodu nyander ka seddi'anna e adha'anna ja-pangrajana kottha, pas mokka' sandhalla lalake' jareya salaja, sarta nyopae mowana sambi ngoca' bariya, ‘Oreng se ta' endha' aberri' toronan ka taretan lake'na kodu epakantha reya.’" 
Deuteronomy25:10 Kalowargana oreng jareya e Isra'il bakal esebbuda ‘kalowargana oreng se ebukka' sandhalla.’ ” 
Deuteronomy25:11 “Mon badha oreng lalake' kadhuwa teppa'na atokar, ban binena se settong aehteyar nolonge lakena kalaban cara merkes palananganna mosona lakena," 
Deuteronomy25:12 ketthok tanangnga babine' jareya; ta' osa kaneserre. 
Deuteronomy25:13 Ja' nepo oreng ngangguy tembangan otaba ker-taker se ta' cocok. 
Deuteronomy25:14  
Deuteronomy25:15 Angguy tembangan ban ker-taker se teppa' sopaja ba'na lanjang omorra e nagara se bi' GUSTE Allah eparengngagi ka ba'na rowa. 
Deuteronomy25:16 GUSTE Allah baji' ka oreng se dujan nepo oreng.” 
Deuteronomy25:17 “Kaenga'e epabaramma ba'na bi' oreng Amalek e bakto ba'na teppa'na badha e dhalem parjalanan ka lowar dhari Messer rowa. 
Deuteronomy25:18 Reng-oreng jareya ta' tako' ka Allah ban nyerrang ba'na dhari budhi e bakto ba'na teppa'na lesso ban ta' andhi' kakowadan polana parjalanan jareya, sarta mate'e reng-oreng bangsana ba'na se ajalan gan satengka' ce' malaradda e bagiyan budhi." 
Deuteronomy25:19 Daddi mon GUSTE Allah la marengngagi nagara jareya ka ba'na ban ba'na aman dhari so-mosona e kangan kacerra nagara jareya, reng-oreng Amalek kodu pate'e kabbi sopaja reng-oreng jareya padha ta' ekaenga'e oreng pole. Senga' ja' kaloppae!”" 
Deuteronomy26:1 “Mon ba'na la maso' ka nagara se eparengngagi ka ba'na bi' GUSTE Allahna, sarta la ngennengnge nagara jareya," 
Deuteronomy26:2 hasel se dha'-adha' se epakompol ba'na dhari tanana kodu epamaso' ka cettheng, pas giba ka kennengngan se la epele GUSTE Allahna ba'na." 
Deuteronomy26:3 Entar ka imam se atugas e bakto jareya, pas mator kantha reya, ‘Abdina ngatorana oneng ka GUSTE Allah ja' abdina ampon maso' ka nagara se ejanjiyagi Salerana ka bangatowa abdina kaangguy eparengngagi ka abdina sadaja.’" 
Deuteronomy26:4 Imam bakal narema'a cettheng jareya, sarta nyaba' cettheng jareya e adha'anna mezbana GUSTE Allahna ba'na." 
Deuteronomy26:5 Saellana jareya e ajunanna GUSTE Allah ba'na kodu ngoca' kantha reya, ‘Adhu, Guste, bangatowa abdidalem oreng Aram se alalana, se ngongse ka Messer asareng ana' bineepon. E bakto pamangkadda, orengnga namong sakone', namong samangken ampon aoba daddi bangsa raja sareng kowat." 
Deuteronomy26:6 Sareng oreng Messer bangsa abdidalem eseksa epakejjem sareng epaksa ebadhi dunor. 
Deuteronomy26:7 Abdidalem sadaja laju padha nyo'on tolong ka Junandalem, PANGERAN, Allah se esemba bangatowa abdidalem. Junandalem meyarsa serrona bangsa abdidalem, ngoladi kasangsara'anna, kamalaradanna sareng kasossa'anna." 
Deuteronomy26:8 Kalaban kobasa sareng kakowadan se raja Junandalem mabebas bangsa abdidalem dhari Messer. Junandalem mabadha jat-mo'jijat ban kaajiban acem-macem se nako'e moso. 
Deuteronomy26:9 Saamponna gapaneka Junandalem abakta bangsa abdidalem ka ka'dhinto sareng marengngagi tana se sogi sareng landhu ka'dhinto ka bangsa abdidalem. 
Deuteronomy26:10 Daddi, GUSTE, samangken abdidalem ngatorragi ka Junandalem hasel dha'-adha'na se ekaolle abdidalem dhari tana paparengnga Junandalem ka abdidalem.’ Cettheng jareya pas saba' e ajunanna GUSTE Allahna ba'na, ban ba'na pas abakte ka Salerana." 
Deuteronomy26:11 Ba'na asokkor polana ba'na ban ana' binena eparenge rajekke bi' GUSTE Allahna. Ajak oreng Lewi ban reng-oreng manca se badha e antarana ba'na, panoro' paraya'an jareya." 
Deuteronomy26:12 Tello taon sakaleyan ba'na kodu ngatorragi tor-ator saparpolowan, iya areya saparpolonna hasella tanana, bagi ka imam Lewi, ka oreng manca, na'-kana' jatim ban ka oreng randha, sopaja e saneyap kotthana ba'na reng-oreng jareya cokop se ekakan. Mon la mare," 
Deuteronomy26:13 ba'na pas mator kantha reya ka GUSTE Allahna, ‘Dhari saparpolonnepon hasella tana se kodu eatorragi ka Junandalem, GUSTE, sakone'a tadha' se ceccer e compo'; sadajana sareng abdidalem ampon eparengngagi ka oreng Lewi, oreng manca, na'-kana' jatim sareng oreng randha, menorot se edhabuwagi Junandalem ka abdidalem. Sadaja dhabuepon Junandalem parkara tor-ator saparpolowan tadha' se ta' etoro'a sareng abdidalem." 
Deuteronomy26:14 Tor-ator gapaneka tadha' se eteddha abdidalem e bakto abdidalem kasossa'an, tadha' se ebakta'a ka lowarra compo' e bakto abdidalem najjis; jugan tadha' se eparengngagi badhi sasajinna oreng mate. Abdidalem ampon ta'at ka Junandalem, GUSTE; sadaja se edhabuwagi Junandalem sareng abdidalem ampon elakone." 
Deuteronomy26:15 Dhari kalenggiyanna se socce e sowarga, kasokana Junandalem ngoladi sareng aberkadi ommat Isra'il; berkadi jugan nagara se sogi sareng landhu se sareng Junandalem eparengngagi ka abdidalem sadaja, akadi se ampon ejanjiyagi Junandalem ka bangatowa abdidalem sadaja.’ ”" 
Deuteronomy26:16 “Are teya ba'na epakon GUSTE Allahna sopaja ba'na padha'a ajalannagi papakonna jareya; estowagi kabbi, jalannagi bi' kakowadanna badanna ba'na ban e dhalem odhi'na ba'na." 
Deuteronomy26:17 Are teya PANGERAN bi' ba'na eako Allahna. Ba'na ajanji ta'ada ka Salerana ban ajalannagiya kom-hokomma sarta papakonna. 
Deuteronomy26:18 Are teya bi' PANGERAN ba'na etarema menangka ommadda dibi', menorot janjina se edhabuwagi ka ba'na; Pangeran makon ba'na sopaja ngestowagi papakonna." 
Deuteronomy26:19 Bi' Pangeran ba'na epadaddiya bangsa se araja'an dhari sa-bangsa laenna se ecepta'agi Salerana, ban ba'na bakal emolja'agiya ban ehormadana oreng. Ba'na daddi ommadda GUSTE Allahna akantha se la ejanjiyagi Salerana.”" 
Deuteronomy27:1 Saellana jareya Mosa asareng ban pin-pamimpinna Isra'il manapa' pessen reya ka bangsa Isra'il, “Toro' sakabbinna parenta se epanapa' ka ba'na sateya reya." 
Deuteronomy27:2 E are teppa'na ba'na alengka Songay Yordan maso'a ka nagara se eparengngagi ka ba'na bi' GUSTE Allahna rowa, ba'na kodu mamanjeng to-bato se raja, pas labur." 
Deuteronomy27:3 Toles e to-bato jareya saneyap oca' dhari kom-hokom reya. Mon ba'na la maso' ka nagara se sogi ban landhu se ejanjiyagi ka ba'na bi' PANGERAN, Allahna bangatowana ba'na," 
Deuteronomy27:4 ban ba'na la badha e bara'anna Songay Yordan, ba'na kodu entar ka Gunong Ebal. E jadhiya ba'na kodu maddek ban alabur to-bato jareya akantha se eparenta'agi ka ba'na bi' sengko' are teya reya." 
Deuteronomy27:5 E kennengngan jareya ba'na kodu maddek keya mezba se eatorragiya ka GUSTE Allahna; kagabay dhari bato se gi' ta' tao elakone ban pakakas dhari besse," 
Deuteronomy27:6 sabab saneyap mezba se eatorragiya ka GUSTE Allah kodu ekagabay dhari bato se ta' abung-sambung. E mezba jareya ba'na kodu ngatorragi ban-kurban obbaran. 
Deuteronomy27:7 Atorragi keya kurban kasalameddan, kurban jareya kakan e jadhiya, sambi agumbiraan e ajunanna GUSTE Allahna." 
Deuteronomy27:8 E to-bato se la elabur jareya ba'na kodu noles paterrang saneyap oca' se badha e dhalem kom-hokomma Allah.” 
Deuteronomy27:9 Saellana jareya, asareng ban para imam Lewi, Mosa adhabu, ka sakabbinna bangsa Isra'il, “Tan-taretan, mara padha edhingngagi pateppa'! Are teya ba'na la daddi ommadda GUSTE Allahna." 
Deuteronomy27:10 Daddi ba'na pata'at ka GUSTE Allahna ban lakone sakabbinna papakonna se bi' sengko' epanapa' ka ba'na sateya reya.” 
Deuteronomy27:11 Dhabuna Mosa ka bangsa Isra'il," 
Deuteronomy27:12 “Mon ba'na la alengka Songay Yordan, suku Simeyon, Lewi, Yehuda, Isakhar, Yusup ban Benyamin kodu manjeng e attas Gunong Gerizim e bakto ebaca'agi berkat ka bangsa reya." 
Deuteronomy27:13 E bakto ebaca'agi babaston, suku Ruben, Gad, Asyer, Zebulon, Dan sarta Naftali kodu manjeng e attas Gunong Ebal." 
Deuteronomy27:14 Reng-oreng Lewi kodu ngoca'agi ca'-oca' se kasebbut e baba reya pakaja, ban reng-oreng Isra'il kodu nyaodi ‘Amin’." 
Deuteronomy27:15 Reng-oreng Lewi, ‘Ta' salamet oreng se agabay arca dhari bato, kaju otaba logam, sarta tek-ngetek nyemba arca jareya; PANGERAN baji' ka lalakon nyemba brahala.’ Reng-oreng Isra'il kodu nyaot kabbi, ‘Amin!’" 
Deuteronomy27:16 ‘Ta' salamet oreng se ta' hormat ka oreng towana ban ta' parduli maske odhi'na oreng towana nyangsara.’ ‘Amin!’ 
Deuteronomy27:17 ‘Ta' salamet oreng se ngerset batessa tanana tatanggana.’ ‘Amin!’ 
Deuteronomy27:18 ‘Ta' salamet oreng se ngeba oreng buta ka jalan se sala.’ ‘Amin!’ 
Deuteronomy27:19 ‘Ta' salamet oreng se arampas ha'na oreng manca, na'-kana' jatim ban para randha.’ ‘Amin!’" 
Deuteronomy27:20 ‘Ta' salamet oreng se ya-nyeya eppa'na kalaban cara ngapolong tedhung sala settonga binena eppa'na.’ ‘Amin!’ 
Deuteronomy27:21 ‘Ta' salamet oreng se apolong tedhung bi' keban.’ ‘Amin!’ 
Deuteronomy27:22 ‘Ta' salamet oreng se apolong tedhung ban taretan bine'na se tonggal eppa' tonggal embu', otabana taretan bine'na se tonggal eppa' otaba tonggal embu'.’ ‘Amin!’" 
Deuteronomy27:23 ‘Ta' salamet oreng se apolong tedhung ban mattowa bine'na.’ ‘Amin!’ 
Deuteronomy27:24 ‘Ta' salamet oreng se tek-ngetek mate'e oreng.’ ‘Amin!’ 
Deuteronomy27:25 ‘Ta' salamet oreng se narema sogo' polana esoro mate'e oreng se ta' sala.’ ‘Amin!’ 
Deuteronomy27:26 ‘Ta' salamet oreng se ta' ngestowagi hokomma ban pangajaranna Allah e dhalem odhi'na.’ ‘Amin!’ ” 
Deuteronomy28:1 “Mon ba'na atoro' ka dhabuna GUSTE Allahna ban esto ngalakone sakabbinna papakonna se bi' sengko' epanapa' ka ba'na are teya reya, bi' Salerana ba'na bakal epadaddiya bangsa se paleng kasohor e dunnya reya." 
Deuteronomy28:2 Ta'adi GUSTE Allahna, sopaja ba'na narema'a sakabbinna berkat reya dhari Salerana:" 
Deuteronomy28:3 PANGERAN bakal aberkadana tha-kottha ban gal-teggalla ba'na. 
Deuteronomy28:4 PANGERAN bakal aberkadana ba'na sampe' ba'na bannya' ana'na, bannya' hasella tanana, ban bannya' sape ban dumbana." 
Deuteronomy28:5 PANGERAN bakal aberkadana hasella gandumma ba'na sarta kakanan se akagabay dhari gandum jareya. 
Deuteronomy28:6 PANGERAN bakal aberkadana sabarang usahana ba'na. 
Deuteronomy28:7 Mon ba'na eserrang, PANGERAN bakal makala'a mosona ba'na. So-mosona ba'na bakal nyerrangnga ba'na kalaban tartep, tape bakal buruwa asalebbudan san-kassannagi." 
Deuteronomy28:8 PANGERAN bakal aberkadana usahana ba'na ban ngesseyana bung-lombungnga ba'na bi' gandum. Salerana bakal aberkadana ba'na e nagara se eparengngagi ka ba'na rowa. 
Deuteronomy28:9 Mon ba'na ta'at ka GUSTE Allahna, ban ngalakone sakabbinna papakonna, ba'na tanto epadaddi ommadda dibi' akantha se la ejanjiyagi Salerana." 
Deuteronomy28:10 Daddi sakabbinna bangsa e bume reya tanto pas tao ja' ba'na reya bangsa peleyanna PANGERAN, ban tanto padha tako' ka ba'na." 
Deuteronomy28:11 Ba'na bakal eparengngana bannya' ana'na. Ebinna ba'na bakal bannya'a ban hasella tanana ba'na bakal wa'-ngalowa'a e nagara se eparengngagi ka ba'na menorot janjina ka bangatowana ba'na. 
Deuteronomy28:12 PANGERAN bakal matorona ojan e bakto mosemma dhari panyempennanna se ta' sakera-kera bannya'na neng e langnge'. Sakabbinna usahana ba'na bakal eberkadana, sampe' ba'na bisa aberri' enjaman ka bangsa sabannya'na, tape ba'na dibi' ta' osa jam-ngenjam dhari sapa'a bai." 
Deuteronomy28:13 Bi' GUSTE Allahna ba'na bakal epadaddiya pamimpin e antarana sa-bangsa, banne daddi oreng baba'an. Mon ba'na ngestowagi sakabbinna papakonna PANGERAN se bi' sengko' epanapa' ka ba'na are teya reya, ba'na bakal sajana ma'mor ban ta' kera tao kakorangan." 
Deuteronomy28:14 Tape ja' sampe' ba'na ngenthengngagi kon-papakonna jareya maske baramma'a, ban ja' sampe' ba'na nyemba ka la'-alla'an.”" 
Deuteronomy28:15 “Tape mon ba'na ta' atoro' ka GUSTE Allahna, ban ta' ngestowagi sakabbinna papakon ban hokomma se bi' sengko' epanapa' ka ba'na sateya reya, ba'na bakal ekennenga sakabbinna babaston reya:" 
Deuteronomy28:16 PANGERAN bakal abastowa tha-kottha ban gal-teggalla ba'na. 
Deuteronomy28:17 PANGERAN bakal abastowa hasella gandumma ba'na ban kakanan se ekagabay dhari gandum jareya. 
Deuteronomy28:18 PANGERAN bakal abastowa ba'na, sampe' ba'na pera' andhi' ana' sakone', bariya keya hasella tanana, sarta sape ban dumbana." 
Deuteronomy28:19 PANGERAN bakal abastowa sakabbinna usahana ba'na. 
Deuteronomy28:20 Mon ba'na atengka juba' ban nolak PANGERAN, ba'na bakal epadhatengngana balai, epasalbuda ban epamalarada e dhalem sabarang se elakone ba'na, sampe' e dhalem bakto se pera' sakejja' ba'na bakal epatompessa kabbi." 
Deuteronomy28:21 Ba'na bakal ekennenga panyaket se acem-macem, mare panyaket se settong agante panyaket laenna, sampe' dhi-budhina tadha' karena settonga e antarana ba'na se gi' badha'a e nagara se ekennengngana ba'na jareya." 
Deuteronomy28:22 PANGERAN bakal ngokoma ba'na bi' panyaket se alleyan, ra-bara ban panas. Ba'na bakal epadhatengngana jaman kerreng ban angen se mapotthon sampe' hasella tamennanna ba'na rosak kabbi. Balai se acem-macem jareya bakal ngennenga ka ba'na sampe' ba'na mate kabbi." 
Deuteronomy28:23 Ojan ta' kera toron ban tanana ba'na bakal galiya akantha besse. 
Deuteronomy28:24 PANGERAN ta' kera matoron ojan aeng, tape bakal matorona ojan abu ban beddhi sampe' ba'na padha mate kabbi." 
Deuteronomy28:25 Mon ba'na ta' atoro' ka GUSTE Allahna, bi' Salerana ba'na bakal epakala'a ka so-mosona. Ba'na bakal nyerrangnga so-mosona kalaban tartep, tape ba'na bakal buruwa asalebbudan. Sa-bangsa e bume bakal arassa'a marenges kabbi nangale'e kapalanganna ba'na." 
Deuteronomy28:26 Mon ba'na mate, mayyidda ba'na bakal daddiya pakanna no'-mano' ban burun alas, ban tadha' oreng se ngagga'a ban-keban jareya." 
Deuteronomy28:27 Bi' PANGERAN ba'na bakal eokoma epatemmowa bu-tombu akantha se epakenneng ka bangsa Messer. Badanna ba'na bakal possa'a bi' poro ban koreng se gatel, tape tadha' tambana." 
Deuteronomy28:28 Bi' PANGERAN ba'na bakal epagila'a, epabuta'a ban epabingonga." 
Deuteronomy28:29 E tera'na are ba'na bakal ga'-raga'ana akantha oreng buta, tape ta' kera nemmo jalan. Sakabbinna usahana ba'na bakal ta' olleya hasel. Ba'na bakal ros-terrosana ekaneyaja ban ebigal, ban ta' kera badha se nolong ba'na." 
Deuteronomy28:30 Mon ba'na ta' ta'at ka Guste Allah, ba'na bakal kateba'ana hal-hal e baba reya. Ba'na bakal abakalana, tape bakalla ba'na jareya bakal ekabina oreng laen. Ba'na bakal maddegga bengko, tape ta' kera noro' ngennengnge. Ba'na bakal namennana kebbun anggurra tape ta' kera noro' ngakan buwana." 
Deuteronomy28:31 Sapena ba'na bakal esambelliya e adha'anna matana ba'na, tape ba'na ta' kera noro' ngakan dagingnga. Mar-hemarra ba'na bakal egiringa oreng sabatara ba'na pera' bisa ngabas malolo, ban ta' kera epabali pole. Ba-dumbana ba'na bakal ebagiya ka so-mosona ban ta' kera badha oreng se nolong." 
Deuteronomy28:32 E adha'anna matana ba'na na'-ana'na ba'na bakal ebagiya ka oreng manca ekagabaya dunor. Sabban are matana ba'na bakal peddiya se nyare'e na'-ana'na, tape ehteyarra ba'na ta' kera badha ollena, sabab ta' kera epabali pole ka ba'na." 
Deuteronomy28:33 Ba'na alako berra' namenne tanana, tape hasella bakal ekala'a bangsa laen kabbi, ban ba'na ta' kera olle pa-apa kajabana ekaneyaja ban ekejjemme ros-terrosan." 
Deuteronomy28:34 Ba'na bakal gila'a polana sakabbinna kasangsara'an se etanggung ba'na jareya. 
Deuteronomy28:35 Bi' PANGERAN sokona ba'na epabannya'a porona se nyo'nyo' ban ta' ekenneng pabaras; dhari soko sampe' ka konco'na obu'na ba'na bakal possa'a ban bu-tombu. 
Deuteronomy28:36 Ba'na ban ratona bi' PANGERAN bakal ebakta'a ka nagara manca se ta' ekataowe ba'na ban ta' ekataowe bangatowana ba'na. E jadhiya ba'na bakal ngabdiya ka la'-alla'an se ekagabay dhari kaju ban bato. 
Deuteronomy28:37 E ra-nagara kennengnganna ba'na se epasalebbudana bi' PANGERAN jareya, reng-oreng bakal arassa'a marenges nangale'e ba'na; ba'na bakal eya-seya'a ban ekala'-gella'a oreng." 
Deuteronomy28:38 Bannya' ne-bine se etabur ba'na, tape sakone' hasel se ekaolle, sabab men-tamennanna ba'na epaobus bi' balang." 
Deuteronomy28:39 Ba'na bakal namennana kebbun anggurra ban meyara bun-kebbun jareya, tape ta' kera noro' molong buwana anggurra otabana ngenom aengnga, sabab ka-bungkana anggurra jareya bakal obusa ekakan ola'." 
Deuteronomy28:40 Sanagarana ba'na bakal tombuwa ka-bungkana jaitun, tape buwana bakal ngalotora, sampe' ba'na ta' olle mennya'na." 
Deuteronomy28:41 Ba'na bakal andhi'a ana' lalake' ban babine', tape ba'na bakal kaelangana na'-ana'na jareya sabab kabbi bakal epadaddiya tawanan perrang." 
Deuteronomy28:42 Bungkana anggurra ban men-tamennanna ba'na bakal obusa ekakan balang kabbi. 
Deuteronomy28:43 Oreng manca se badha e nagarana ba'na bakal atamba'a kobasa, dineng kakobasa'anna ba'na dibi' bakal akoranga." 
Deuteronomy28:44 Reng-oreng jareya bakal andhi'a pesse se eenjammagiya ka ba'na, tape ba'na bakal ta' andhi'a pa-apa se ekennenga paenjam ka reng-oreng jareya. Ban dhi-budhina ba'na bakal ekobasa'ana reng-oreng jareya." 
Deuteronomy28:45 Balai jareya kabbi bakal teba'a ka ba'na ban bakal agangguwa ba'na terros sampe' ba'na mate kabbi, sabab ba'na ta' atoro' ka GUSTE Allahna ban ta' ajalannagi kom-hokomma se eparengngagi ka ba'na." 
Deuteronomy28:46 Balai jareya menangka buktena okomanna Pangeran ka ba'na ban ka na' potona ba'na salanjangnga. 
Deuteronomy28:47 E dhalem apa'a bai ba'na la eberkadi bi' GUSTE Allahna, tape ba'na ta' endha' ngabdi ka Salerana kalaban ate se ehlas ban gumbira." 
Deuteronomy28:48 Daddi ba'na kodu ngabdi ka so-moso se bi' PANGERAN epadhatengnga ka ba'na. Ba'na bakal kalaparana, kapelka'en ban abangkang, ban kakorangan e dhalem parkara apa'a bai. PANGERAN bakal nyeksa'a ba'na epakejjem sampe' ba'na mate." 
Deuteronomy28:49 Badha settong bangsa dhari konco'na bume, ba'na ta' ngarte basana, bangsa jareya bakal epadhatengnga bi' PANGERAN epamosowana ban ba'na. Bangsa jareya akantha mano' rajabali bakal nyaoba ba'na." 
Deuteronomy28:50 Bangsa jareya kejjem, ta' andhi' ate neser ka oreng towa ban ka na'-kana'." 
Deuteronomy28:51 Ebin ban hasella tanana ba'na bakal epatadha'a, ban ba'na bakal ta' edina'ana gandum, aengnga anggur, mennya' jaitun otabana sape ban embi' ban dumba sampe' ba'na mate kalaparan." 
Deuteronomy28:52 Bangsa jareya bakal nyerrangnga saneyap kottha e nagara se eparengngagi ka ba'na bi' GUSTE Allahna sampe' gar-pagar batona se tenggi ban se epakoko ban binteng se eandellagi ba'na bakal gujura. 
Deuteronomy28:53 Sabatara so-mosona ba'na ngeppong tha-kotthana ba'na, ba'na bakal potosa asa polana kalaparan, sampe' ba'na ngakan na'-ana'na dibi', na'-ana' se eparengngagi ka ba'na bi' GUSTE Allahna." 
Deuteronomy28:54 La'-mala' oreng bangsawan se paleng molja buddina bakal potosa asa saabidda ekeppong moso jareya, sampe' ngakan na'-ana'na dibi' sabab tadha' kakanan laenna. Taretanna otabana binena se kataresnan otabana na'-ana'na se gi' odhi' ta' epamelo maske sakone'a." 
Deuteronomy28:55  
Deuteronomy28:56 La'-mala' babine'an bangsawan se paleng molja buddina ban se talebat sogina sampe' ta' tao rassana ajalan soko, bakal kantha'a jareya keya. E bakto moso ngeppong kottha, babine' jareya bakal potosa asa polana kalaparan, sampe' tek-ngetek ngakan ana'na se gi' buru lahir ban ne-tamonena. Lakena se kataresnan otabana na'-ana'na tadha' se epamelowa maske sakone'a." 
Deuteronomy28:57  
Deuteronomy28:58 Mon ba'na ta' ngestowagi sakabbinna hokomma GUSTE Allahna se etoles e dhalem buku reya ban ta' hormat ka GUSTE Allah se agung ban se makasambu' ate," 
Deuteronomy28:59 bi' GUSTE Allah ba'na sarta toronanna bakal epadhatengngana ket-panyaket se ta' ekenneng pabaras, ban bah-wabah se nako'e se ta' ekenneng paambu." 
Deuteronomy28:60 Ket-panyaket se nako'e se etangale'e ba'na e Messer bakal ngennenga ka ba'na, ban ba'na ta' kera bisa epabaras." 
Deuteronomy28:61 Laen dhari jareya PANGERAN madhatengnga keya ket-panyaket ban wabah se ta' esebbut e dhalem buku reya, buku Hokomma PANGERAN. Ban ba'na bakal mateya." 
Deuteronomy28:62 Maske bannya'na ba'na la padha ban bannya'na bintang e langnge', e antarana ba'na pera' sakone' se gi' odhi', sabab ba'na ta' ta'at ka GUSTE Allahna." 
Deuteronomy28:63 PANGERAN kasokan apareng kama'moran ka ba'na ban nambai bannya'na ba'na, bariya keya Salerana bakal kasokana matompes ba'na. Ba'na bakal ecabuda dhari nagara se bakal ekobasa'ana ban ekennengngana ba'na jareya." 
Deuteronomy28:64 Bi' PANGERAN ba'na bakal epasalebbudana e antarana sa-bangsa e bume. E jadhiya ba'na bakal nyemba'a la'-alla'an se ekagabay dhari kaju ban bato, la'-alla'an se padha ta' ekennal bi' ba'na ban bangatowana ba'na." 
Deuteronomy28:65 E antarana sa-bangsa jareya ba'na bakal ta' nemmowa kataremtemman e dhimma'a bai, ban bakal tadha'a kennengngan se ekennenga koca' andhi'na ba'na dibi'; bi' PANGERAN ba'na epaandhi'a ate kobater ban ta' andhi' pangarebban sakale." 
Deuteronomy28:66 Odhi'na ba'na bakal badha'a e dhalem babaja terros. Seyang malem ba'na bakal arassa'a marenges ban tako' mate. 
Deuteronomy28:67 Mon nangale'e apa bai atena ba'na dhek-gadheggan polana tako'. Mon gu-laggu ba'na terro malemma, ban mon malem ba'na terro lagguwa." 
Deuteronomy28:68 Bi' PANGERAN ba'na bakal epabaliya ka Messer epanompa'a kapal, sanajjan Salerana la tao adhabu ja' ba'na ta' kera abali dha' essa' pole. E jadhiya ba'na bakal aehteyara ajuwal badanna terro epadaddiya dunorra mosona tape tadha' oreng settonga se melleya ba'na.”" 
Deuteronomy29:1 Areya' essena parjanjiyan se menorot dhabuna PANGERAN ebadhi Mosa ban bangsa Isra'il e bakto bangsa jareya badha e nagara Mo'ab. Parjanjiyan jareya menangka tamba'anna parjanjiyan se ebadhi PANGERAN bi' bangsa jareya e Gunong Sinay. 
Deuteronomy29:2 Mosa makompol sakabbinna oreng Isra'il, laju adhabu ka reng-oreng jareya, “Ba'na la nangale'e dibi' apa se elampa'agi PANGERAN ka rato Messer, para pangraja ban saantero nagarana." 
Deuteronomy29:3 Bariya keya ba'na la nangale'e sakabbinna balai se nako'e ban jat-mo'jijat sarta kaajiban-kaajiban se elampa'agi PANGERAN. 
Deuteronomy29:4 Tape sampe' sateya bi' Salerana ba'na gi' ta' epangarte apa se ealame ba'na jareya. 
Deuteronomy29:5 Pa' polo taon abidda PANGERAN mimpin ba'na lebat e ra-ara beddhi, tape kalambi ban sandhalla ba'na ta' endha' laju ban alpo'." 
Deuteronomy29:6 Ba'na ta' andhi' roti se ekakana, ta' andhi' aeng anggur otabana non-enoman kerras, tape bi' PANGERAN ba'na eparenge sabarang se ekabuto ba'na sopaja ba'na taowa ja' Salerana jareya GUSTE Allahna ba'na." 
Deuteronomy29:7 Ban e bakto sengko' ban ba'na napa' ka kennengngan reya, Rato Sihon dhari Hesybon ban Rato Og dhari Basan merrange ba'na. Tape bi' ba'na reng-oreng jareya epakala." 
Deuteronomy29:8 Tanana bi' ba'na erebbu' pas egi-bagi ka suku Ruben, Gad ban sabagiyan dhari suku Manasye." 
Deuteronomy29:9 Daddi ba'na kodu ngestowagi sakabbinna parjanjiyan reya, sopaja ba'na ahasela e dhalem sakabbinna usahana." 
Deuteronomy29:10 Are teya ba'na kabbi padha manjeng e ajunanna GUSTE Allahna: sakabbinna kapala suku, para pamimpin, parwira, lalake'an," 
Deuteronomy29:11 babine'an, na'-kana' ban sakabbinna oreng manca se badha e antarana ba'na ban se nolonge ba'na ngetthok kaju ban mekol aeng." 
Deuteronomy29:12 GUSTE Allah mabadha parjanjiyan ban ba'na, ban ba'na kabbi padha akompol e dhinna' nyekkennana parjanjiyan reya sarta narema'a kawajiban-kawajibanna." 
Deuteronomy29:13 Kalaban parjanjiyan jareya e are teya PANGERAN makoko ba'na daddi bangsana, ban Salerana daddi Allahna ba'na akantha se la ejanjiyagi ka ba'na ban ka bangatowana ba'na Ibrahim, Ishak ban Yakub." 
Deuteronomy29:14 Parjanjiyan jareya ban sakabbinna kawajibanna ebadhi bi' PANGERAN banne pera' ban ba'na malolo," 
Deuteronomy29:15 tape bi' saneyap oreng se are teya manjeng e dhinna', e ajunanna GUSTE Allah, ban bariya keya bi' toronanna sengko' ban ba'na se bakal dhatengnga.”" 
Deuteronomy29:16 “Ba'na gi' enga' baramma odhi'na ba'na e Messer ban baramma ba'na se ajalan lebat e nagarana sa-bangsa laen. 
Deuteronomy29:17 Ba'na la nangale'e ca-arca brahalana sa-bangsa jareya se majitjidan, se ekagabay dhari kaju, bato, salaka ban emmas." 
Deuteronomy29:18 Daddi jaga ja' sampe' badha e antarana ba'na, lalake' otaba babine', kalowarga otabana suku se manjeng e dhinna' sateya reya, se sampe' abalik dhari GUSTE Allah polana nyemba'a la'-alla'anna bangsa laen. Lalakon jareya padha ban ramo' se tombu daddi tamennan se pae' ban badha raconna." 
Deuteronomy29:19 E antarana ba'na se ngedhing parenta se kerras reya ja' sampe' badha se apekker ja' odhi'na nyamana terros maskeya nekat noro' karebba dibi'. Jareya bakal macalaka'a ba'na kabbi, reng-oreng se becce' ban se jahat padha bai." 
Deuteronomy29:20 PANGERAN ta' kera nyapora oreng se kantha jareya. Sabaligga, oreng se kantha jareya tanto ekenneng babendunna PANGERAN se talebat rajana, ban samacemma balai se etoles e buku reya tanto ngenneng ka aba'na, sampe' oreng jareya epatompes bi' PANGERAN." 
Deuteronomy29:21 Oreng jareya bi' PANGERAN bakal ekagabaya conto ka sakabbinna suku Isra'il, ban eokom ban babaston se esebbuttagi e dhalem parjanjiyan se etoles e buku reya, buku Hokomma PANGERAN." 
Deuteronomy29:22 E budhi are, toronanna ba'na ban oreng manca se asalla dhari nagara se jau bakal nangaleyana balai ban kasangsara'an se acem-macem se epadhateng PANGERAN ka nagarana ba'na." 
Deuteronomy29:23 Gal-teggalla ba'na bakal daddiya tana kajal se topo bi' balirang ban buja. Tanana ta' ekenneng tamenne ban rebba ta' endha' tombu e jadhiya. Nagarana ba'na bakal daddiya akantha tha-kottha Sodom ban Gomora, Adma ban Zebo'im se bi' PANGERAN epamosna e bakto ce' dukana." 
Deuteronomy29:24 Oreng sadunnya bakal atanya'a, ‘Arapa reng-oreng rowa me' epakantha jareya bi' PANGERAN? Arapa PANGERAN me' ce' sarana dukana?’" 
Deuteronomy29:25 Ban jawabba iya areya, ‘Polana reng-oreng jareya ta' neptebbi parjanjiyanna PANGERAN, Allahna bangatowana; parjanjiyan se ebadha'agi Salerana ban reng-oreng jareya e bakto Salerana abakta reng-oreng jareya kalowar dhari Messer." 
Deuteronomy29:26 Reng-oreng jareya ngabdi ka la'-alla'an se ta' ekennal bi' aba'na mangkana PANGERAN la alarang reng-oreng jareya nyemba ka la'-alla'an jareya. 
Deuteronomy29:27 Jareya sababba PANGERAN duka ka ommadda ban madhateng ka nagarana sakabbinna balai se etoles e dhalem buku reya. 
Deuteronomy29:28 PANGERAN ce' dukana, ban e dhalem dukana se ce' rajana jareya bangsa Isra'il ecabut dhari tanana ban epelpallagi ka nagara manca, daddi reng-oreng Isra'il jareya badha e jadhiya.’" 
Deuteronomy29:29 Badha rang-barang se eroseya'agi bi' PANGERAN; tape Hokomma la enyata'agi ka ba'na kabbi, ban ba'na satoronanna kodu ngestowagi hokom jareya salanjangnga.”" 
Deuteronomy30:1 “Sateya ba'na olle mele, berkat otabana babaston akantha se la eterrangngagi bi' sengko' rowa. Mon ba'na la ngalame sakabbinna kasangsara'an jareya ban odhi' epasalebbudan e antarana sa-bangsa bi' GUSTE Allahna, ba'na tanto pas enga' ja' bi' sengko' ba'na la eberri' pameleyan." 
Deuteronomy30:2 Mon ba'na ban na' potona atobat, abaliya ka GUSTE Allahna, sarta kalaban gu-onggu ate ngestowagi sakabbinna papakonna se bi' sengko' eajarragi ka ba'na are teya reya," 
Deuteronomy30:3 tanto GUSTE Allah bellas ka ba'na. Bi' PANGERAN ba'na tanto epakompol pole dhari kennengnganna se asalebbudan e antarana sa-bangsa, sarta pas epama'mor pole." 
Deuteronomy30:4 Sanajjan ba'na asalebbudan daddi sabume, ba'na tanto epakompol ban ebakta abali bi' GUSTE Allahna." 
Deuteronomy30:5 Tana se lamba' ekennengnge bangatowana ba'na, bakal ekaandhi'a ba'na pole. Ban ba'na bakal epadaddiya lebbi ma'mor, ban bannya'na ba'na bakal alebbidana dhari bangatowana." 
Deuteronomy30:6 Ba'na sana' potona bakal eparengngana ate se ta'at, sopaja ba'na taresna kalaban gu-onggu ate ka GUSTE Allahna ban bisa terros ngennengnge nagara jarowa." 
Deuteronomy30:7 Sakabbinna babaston rowa bakal teba'a ka so-mosona ba'na, se baji' ka ba'na ban se nyeksa ba'na." 
Deuteronomy30:8 Ba'na bakal ta'ada pole ka PANGERAN ban ajalannagi sakabbinna papakonna se eajarragi sengko' ka ba'na are teya reya. 
Deuteronomy30:9 Bi' GUSTE Allah ba'na eparengngana olle hasel e dhalem sakabbinna usahana; ba'na bakal epabannya'a ana'na ban ebinna; gal-teggalla ba'na bakal bannya'a hasella. PANGERAN senneng panggaliyanna apareng kama'moran ka ba'na, akantha gi' lamba' Salerana senneng keya panggaliyanna apareng kama'moran ka bangatowana ba'na." 
Deuteronomy30:10 Tape ba'na kodu ta'at ka GUSTE Allahna ban ngestowagi sakabbinna hokomma se etoles e dhalem buku reya, iya areya buku Hokomma PANGERAN. Ba'na kodu abali ka Salerana kalaban gu-onggu ate." 
Deuteronomy30:11 Parenta se bi' sengko' epanapa' ka ba'na reya ta' pate malarat ban banne barang se ta' ekenneng lakone bi' ba'na. 
Deuteronomy30:12 Kennengnganna banne e langnge', daddi ba'na ta' olle atanya kantha reya, ‘Sapa se ongga'a dha' essa', se ngala'agiya papakon jareya me' olle sengko' bisa ngedhing ban ajalannagi?’" 
Deuteronomy30:13 Bariya keya kennengnganna banne e kennengngan se alengka tase', daddi ba'na ta' olle atanya kantha reya, ‘Sapa se entara alengka tase', se ngala'agiya papakon jareya me' olle sengko' bisa ngedhing ban ajalannagi?’" 
Deuteronomy30:14 Ja' atanya kantha jareya, sabab papakon jareya badha e seddi'anna ba'na. Ba'na la tao ban la apal, daddi ba'na pera' kare ajalannagi." 
Deuteronomy30:15 Are teya ba'na olle mele se becce' otaba se juba', mele odhi' otaba mate." 
Deuteronomy30:16 Are teya sengko' marenta'agi ka ba'na sopaja ba'na taresna ka GUSTE Allahna, ta'at ka Salerana, ngestowagi kom-hokom ban papakonna, me' olle ba'na ma'mor ban daddi bangsa se raja. Ba'na bakal eberkadana bi' GUSTE Allahna e nagara se sakejja' aggi' bakal ekennengngana ba'na rowa." 
Deuteronomy30:17 Tape mon ba'na ta' ta'at ban ta' endha' ngedhingngagi, ban endha' eajak oreng lebat jalan se sala, nyemba ka la'-alla'an," 
Deuteronomy30:18 ba'na tanto epatompes. Kaenga'e, ya, jareya bi' sengko' la epaenga' ka ba'na sateya reya. Ba'na ta' kera abit odhi' e nagara e bara'na Songay Yordan se ekennengngana ba'na rowa." 
Deuteronomy30:19 Sateya ba'na olle mele, odhi' apa mate, berkadda Pangeran otaba babastonna. Langnge' ban bume bi' sengko' egabaya saksena potosanna ba'na. Mara mele odhi'." 
Deuteronomy30:20 Taresnae GUSTE Allahna, pata'at ban paesto ka Salerana. Tanto ba'na ban na' potona eparenge odhi' abit e nagara se ejanjiyagi PANGERAN ka bangatowana ba'na, Ibrahim, Ishak ban Yakub.”" 
Deuteronomy31:1 Mosa adhabu pole ka reng-oreng Isra'il," 
Deuteronomy31:2 “Sateya tang omor la saratos dhu polo taon, sengko' la ta' sanggup pole mimpin ba'na. Laen dhari jareya PANGERAN la adhabu ja' sengko' ta' eedine noro' alengka Songay Yordan." 
Deuteronomy31:3 GUSTE Allah dibi' se alomampa'a e adha'anna ba'na, mateyana sa-bangsa se abengko e jadhiya, sopaja ba'na bisa'a ngobasane nagarana. Yusak se mimpina ba'na, akantha se la edhabuwagi PANGERAN." 
Deuteronomy31:4 PANGERAN matompessa sa-bangsa jareya, padha ban se makala Sihon ban Og, ratona oreng Amori, ban maancor nagarana." 
Deuteronomy31:5 Bi' PANGERAN ba'na epamennanga ka sa-bangsa jareya, saellana jareya ba'na kodu atoro' ka apa se epessennagi sengko' parkara sa-bangsa jareya kodu epabaramma." 
Deuteronomy31:6 Ba'na pakoko atena, ban pabangal. Ta' osa tako' ka sa-bangsa jareya, ba'na bakal etolonga bi' GUSTE Allahna dibi'. Ba'na ta' kera eco-koco ban ta' kera edinggallagi bi' Salerana.”" 
Deuteronomy31:7 Mosa pas adikane Yusak, sarta pas adhabu e adha'na reng-oreng Isra'il, “Ba'na pakoko atena ban pabangal, Yusak! Ba'na se mimpina bangsa Isra'il reya se entara arebbu' nagara se ejanjiyagi PANGERAN ka bangatowana." 
Deuteronomy31:8 PANGERAN dibi' se nontona ban nolongana ba'na. PANGERAN ta' kera co-ngoco ban ta' kera adinggallagi ba'na. Daddi ba'na ta' osa tako' otaba kene' ate.” 
Deuteronomy31:9 Mosa pas nyerrat hokomma GUSTE Allah, laju eparengngagi ka mam-imam Lewi se epangoros Petthe Parjanjiyan, sarta ka para pamimpinna oreng Isra'il." 
Deuteronomy31:10 Mosa makon kantha reya ka reng-oreng jareya, “Sabban pettong taon sakaleyan, e aher taon, e dhalem taon palebbaranna otang e bakto paraya'an Ranggun Dhaun," 
Deuteronomy31:11 ba'na kodu maca'agi kom-hokom reya pakaja e adha'anna reng-oreng Isra'il se abakte ka GUSTE Allahna e kennengngan se etantowagi Salerana. 
Deuteronomy31:12 Reng-oreng lalake'an ban babine'an, na'-kana' ban oreng manca se abengko e tha-kotthana ba'na soro akompol, soro ngedhingngagi baca'an jareya, me' olle reng-oreng jareya ajar hormat ka GUSTE Allahna sarta ngestowagi kon-papakonna." 
Deuteronomy31:13 Kalaban cara se kantha jareya, na'-ana'na ba'na se gi' ta' tao ngedhing parkara hokomma GUSTE Allahna jareya pas daddi ngedhing, sarta pas ajar hormat ka Pangeran saabidda odhi' e nagara se sakejja' aggi' reya bakal ekobasa'ana ba'na e bara'na Songay Yordan.”" 
Deuteronomy31:14 PANGERAN pas adhabu ka Mosa, “Odhi'na ba'na e dunnya reya la ta' abit pole. Daddi kassa' olok Yusak, ajak ka Tang Kemah, bi' Sengko' eberri'ana du-petodu.” Daddi Mosa ban Yusak laju meyos ka Kemah Socce," 
Deuteronomy31:15 PANGERAN ngaton ka se kadhuwa jareya e dhalem pelar ondhem e seddi'na labangnga Kemah. 
Deuteronomy31:16 Dhabuna PANGERAN ka Mosa, “Ba'na la para' mateya, ban samatena ba'na, bangsa Isra'il ta' esto pole ka Sengko', ban ta' neptebbi parjanjiyan se epabadha Sengko' bi' reng-oreng jareya. Reng-oreng Isra'il bakal mongkorana Sengko' sarta pas nyemba'a ka la'-alla'an se esemba e nagara se sakejja' aggi' emaso'ana reng-oreng Isra'il jareya." 
Deuteronomy31:17 Mon sampe' kantha jareya, Sengko' bakal peggella parana ka reng-oreng jareya. Reng-oreng jareya bi' Sengko' edina'agiya ban epatompessa. Bi' Sengko' epadhatengngana balai se nako'e sabannya'na, saellana jareya reng-oreng Isra'il buru apangrasa ja' balai jareya dhateng polana aba'na eonduri bi' Sengko'." 
Deuteronomy31:18 E bakto jareya Sengko' la ta' endha' nolonge reng-oreng jareya pole, polana reng-oreng jareya nyemba ka la'-alla'an ban alako jahat." 
Deuteronomy31:19 Sateya mara toles nyanyeyan reya, ajarragi ka bangsa Isra'il menangka bukte se nerrangngagi salana reng-oreng jareya." 
Deuteronomy31:20 Bi' Sengko' reng-oreng Isra'il jareya egiba'a ka nagara se sogi tor landhu, akantha se ejanjiyagi Sengko' ka bangatowana. E dhissa' reng-oreng jareya bakal sennengnga odhi'na ban bakal olleya sakabbinna kakanan se ekaparlo aba'na. Tape saellana jareya reng-oreng jareya bakal mongkorana Sengko' pole, pas nyemba ka la'-alla'an. Reng-oreng jareya bakal nolaga Sengko' ban mongkere Tang parjanjiyan," 
Deuteronomy31:21 ban bakal bannya'a balai se nako'e se teba'a ka aba'na. Tape nyanyeyan reya bakal enyanyeyagiya terros, menangka bukte se nerrangngagiya salana reng-oreng jareya. La'-mala' sateya reya, sabellunna Sengko' ngeba reng-oreng jareya ka nagara se la ejanjiyagi Sengko' rowa, Sengko' la tao essena atena.”" 
Deuteronomy31:22 E are jareya keya Mosa nyerrat nyanyeyan rowa, se pas eajarragi ka bangsa Isra'il." 
Deuteronomy31:23 Saellana jareya PANGERAN adhabu ka Yusak, pottrana Nun, dhabuna, “Ba'na pakoko atena ban pabangal, Yusak! Ba'na se mimpina bangsa Isra'il maso'a ka nagara se ejanjiyagi Sengko' ka reng-oreng jareya, ban Sengko' se nolongana ba'na.”" 
Deuteronomy31:24 Mosa pas nyerrat kom-hokomma PANGERAN e dhalem buku. Se nyerrat epangastete, dhari adha' sampe' ka budhi." 
Deuteronomy31:25 Saellana mare pas adhabu ka mam-imam Lewi se epangoros Petthe Parjanjiyan, dhabuna," 
Deuteronomy31:26 “Giba buku Hokomma Allah reya, saba' e seddi'anna Petthe Parjanjiyanna GUSTE Allahna, sopaja pagguna badha e jadhiya menangka bukte se nerrangngagi salana bangsa reya." 
Deuteronomy31:27 Sengko' tao bangsa Isra'il reya ce' cengkalla ban dujan aberonta'. E bakto sengko' gi' odhi' bai reng-oreng jareya la aberonta' ka PANGERAN; apa pole mon sengko' la mate! 
Deuteronomy31:28 Sateya mara pakompol e adha'anna sengko' reya para pamimpinna bangsa Isra'il ban para parwirana, polana badha se ekoca'agiya sengko'. Langnge' ban bume bi' sengko' epadaddiya sakse ka reng-oreng jareya." 
Deuteronomy31:29 Sengko' tao, ja' mon sengko' la mate, oreng Isra'il tanto daraka'a pole ban ta' endha' atoro' ka sabarang se la eajarragi bi' sengko'. Pagi' reng-oreng jareya bakal nemmowa balai, sabab PANGERAN duka polana reng-oreng jareya ngalakone sabarang se elarang PANGERAN.”" 
Deuteronomy31:30 Saellana jareya Mosa laju anyanye sampe' mare, eedhingngagi bi' sakabbinna ommat Isra'il." 
Deuteronomy32:1 “Mara langnge', edhingngagi sengko' acaca'a, mara bume, bukka' kopengnga!" 
Deuteronomy32:2 Moga tang pangajaran padha'a ban ojan se gaggar, tang oca' padha'a ban capcabba ebbun, akantha rese' se mabacca rebba e tana, akantha ojan derres se ngenneng ka men-tamennan." 
Deuteronomy32:3 Sengko' amolja'agiya PANGERAN. Mara berta'agi kaagunganna Allah. 
Deuteronomy32:4 PANGERAN reya se abilla ba'na, se parjuga ban bangalan, se adil jalanna. Allahna ba'na reya esto ban ta' roce, se elampa'agi teppa' tor becce'." 
Deuteronomy32:5 Tape ba'na reya bangsa se ta' esto atena, se roce ban bannya' dusana, se ta' pantes daddi ommadda Allah." 
Deuteronomy32:6 Jareya babalessa ba'na ka PANGERAN, he, reng-oreng budhu se ta' andhi' pekkeran? PANGERAN reya gu ta' ramana ba'na, se nyepta'agi ba'na, se madaddi ba'na settong bangsa." 
Deuteronomy32:7 Kaenga'e jaman lamba', pekker jamanna angkadan se la lebat. Tanya'agi ka oreng towana, me' olle ecareta'agi kabbi ka ba'na." 
Deuteronomy32:8 E bakto Se Mahatenggi magi tana, saneyap bangsa la etantowagi baba kakobasa'anna ban settong la'-alla'an se neggu' kobasa." 
Deuteronomy32:9 Tape toronanna Yakub reya epele PANGERAN menangka kaagunganna Salerana. 
Deuteronomy32:10 PANGERAN manggi'i reng-oreng jareya teppa'na alalana e kennengngan se seppe e ra-ara, kabbi laju padha ejaga ban epeyara, epasalamet menangka kaagunganna Salerana." 
Deuteronomy32:11 Akantha ellang se ngajari ngabber budhu'na, budhu'na epega' bi' kalembangnga se mekkar pas epanongko' e bungkella kalembangnga," 
Deuteronomy32:12 kantha jareya PANGERAN se mimpin ommadda, tadha' la'-alla'an se abanto Salerana." 
Deuteronomy32:13 Ommadda epangobasae nong-gunong, reng-oreng jareya ngakan hasella gal-teggal epangenom maddu alas se kalowar dhari gumo' bato. Reng-oreng jareya olle mennya' dhari bungkana jaitun se tombu e tana se bannya' batona." 
Deuteronomy32:14 Sape ban dumbana padha gus-bagus, bannya' ngasellagi susu, gandum ban anggurra bagus onggu." 
Deuteronomy32:15 Ommadda PANGERAN daddi sogi tape dujan aberonta', kabbi padha po-lempo kakennyangan. PANGERAN se nyepta'agi aba'na eonduri, se parjuga, Panyalamet aba'na, ta' ekendha'i." 
Deuteronomy32:16 Reng-oreng jareya nyemba brahala sampe' PANGERAN tamburuwan panggaliyanna, laju duka polana kajahadanna ommat jareya." 
Deuteronomy32:17 Reng-oreng jareya ngeba kurban ka roh-erroh jahat se banne Allah, ka la'-alla'an se ta' ekennal aba'na, la'-alla'an anyar se ta' ekatako'e bangatowana." 
Deuteronomy32:18 Allah se parjuga se apareng kasalameddan ekaloppae, PANGERANna se apareng odhi' ta' ekaenga'e." 
Deuteronomy32:19 Ngoladi jareya PANGERAN duka, ta' kasokan narema tra-pottrana." 
Deuteronomy32:20 Dhabuna, ‘Sengko' ta' nolonga reng-oreng jareya pole; dina etengguwa baramma daddina. Sabab bangsa jareya ce' cengkalla ban tadha' estona." 
Deuteronomy32:21 Sengko' epatamburuwan ka se banne Allah epapeggel ka arca brahalana. Daddi bi' Sengko' Tang ommat epatamburuwana ka settong bangsa se sanyatana banne bangsa, epapeggella ka bangsa se ce' budhuna." 
Deuteronomy32:22 Peggella Tang ate padha ban apoy se rabbang ce' rajana, se makatonon sampe' ka dunnyana oreng mate. Apoy se makatonon bume ban sakabbinna hasella, sarta nong-gunong sampe' ka mo'-ramo'na." 
Deuteronomy32:23 Sengko' madhatengnga balai se tadha' ambuna. Tang na-pana eocola ka reng-oreng jareya. 
Deuteronomy32:24 Reng-oreng jareya bakal mateya polana sake' panas ban kalaparan, sarta panyaket se talebat berra'na. Bi' Sengko' epannengnga me' olle' ecarakem burun alas, sarta ecangnga' olar se mandi opassa." 
Deuteronomy32:25 E rong-lorong bannya' oreng mate polana perrang; reng-oreng e bengkona padha katako'an. Ngangodhadan lake' ban bine' epamateya, bariya keya babaji' ban oreng towa." 
Deuteronomy32:26 Bi' Sengko' bangsa jareya epatompessa kabbi, me' olle ta' ekaenga'e oreng pole." 
Deuteronomy32:27 Tape mosona Isra'il ta' olle gumbira atena sala sangka apangrasa makala Tang ommat,’ mangkana sabendherra Sengko' se mamosna bangsa jareya." 
Deuteronomy32:28 Isra'il reya bangsa se ta' andhi' pekkeran; ban ta' andhi' pangarteyan. 
Deuteronomy32:29 Ja' sakenga bicaksana, tanto bangsa jareya ngarte, ban mekker dhi-budhina aba'na." 
Deuteronomy32:30 Baramma oreng kasorang me' bisa nyerser oreng saebu, oreng kadhuwa andaddiyagi oreng sapolo ebu padha buru? Sababba tadha' laen kajabana polana bangsa jareya eonduri PANGERANna; edina bi' Allahna se parjuga." 
Deuteronomy32:31 Mosona Isra'il padha tao kabbi, la'-alla'anna ta' andhi' kakowadan, ta' padha ban Allah se alindhunge bangsa Isra'il." 
Deuteronomy32:32 Mosona Isra'il jahadda padha ban Sodom sarta Gomora, padha ban bungkana anggur se pae' ban mabu' buwana." 
Deuteronomy32:33 Aeng anggurra raconna olar se mandi opassa. 
Deuteronomy32:34 PANGERAN emot ka lalakonna mosona ommadda, se eokoma mon la napa' baktona." 
Deuteronomy32:35 PANGERAN aparenga babales ban okoman ka mosona ommadda jareya; ta' abit pole bangsa jareya bakal ancora; bakal tompessa tadha' karena. 
Deuteronomy32:36 PANGERAN tanto nolong ommadda ban bellas ka para abdina, mon ngoladi ommadda la ta' bisa apa-rapa ban ta' andhi' kakowadan." 
Deuteronomy32:37 PANGERAN tanto pas atanya ka ommadda, ‘Kemma la'-alla'an se eandellagi ba'na?’" 
Deuteronomy32:38 La'-alla'anna ba'na ngakan gaji tor-atorra ba'na, ban ngenom aeng anggur kurbanna ba'na. Kassa' soro nolonge ba'na sateya, me' olle ba'na epalopot dhari calaka'." 
Deuteronomy32:39 Abassagi, Sengko' Allah Se Settong, tadha' allah salaenna Sengko'. Sengko' mate'e ban maodhi'. maloka ban mabaras. Tadha' oreng se bisa'a lang-ngalange mon Sengko' la akarep." 
Deuteronomy32:40 Demi Sengko' dibi', Allah se odhi', Sengko' ngangka' Tang tanang asompa:" 
Deuteronomy32:41 Sengko' agangseya Tang peddhang epatajemma sampe' agalirap, Sengko' aberri'a okoman epaadila. Sengko' malessa sakabbinna Tang moso ban reng-oreng se baji' ka Sengko'." 
Deuteronomy32:42 Tang na-pana bakal buddhaga bi' dharana Tang so-moso, ban pa-sapa se alaban ka Sengko' bakal mateya bi' Tang peddhang. Pa'-sapa'a se ta' atoro' ka Sengko' reya, bi' Sengko' ta' epannengnga; oreng tahanan ban se ka-loka kabbi bakal mateya keya." 
Deuteronomy32:43 E, sa-bangsa, mara asorak, ngormat ommadda PANGERAN, sabab Pangeran apareng okoman ka pa'-sapa'a se mate'e ommadda. Pangeran males ka mosona tape ommadda esapora dusana.”" 
Deuteronomy32:44 Mosa ban Yusak anyanye nyanyeyan jareya, daddi bangsa Isra'il padha ngedhing kabbi." 
Deuteronomy32:45 Samarena ngajarragi sakabbinna papakonna Pangeran ka bangsa Isra'il," 
Deuteronomy32:46 Mosa adhabu, “Kaenga'e sakabbinna parenta se eajarragi sengko' ka ba'na are teya. Ajarragi ka na'-ana'na, sopaja na'-ana'na ba'na jareya ngestowagi sakabbinna Hokomma PANGERAN." 
Deuteronomy32:47 Pangajaran jareya banne pera' ca'-oca' se kosong, tape jareya odhi'na ba'na. Ta'adi sakabbinna papakon jareya, me' olle ba'na lanjang omor e nagara se ekobasa'ana ba'na e bara'na Songay Yordan rowa.”" 
Deuteronomy32:48 E are jareya keya PANGERAN adhabu ka Mosa," 
Deuteronomy32:49 “Kassa' ba'na entar ka pagunongan Abarim e nagara Mo'ab e bara'na kottha Yerikho. Dhari jadhiya pas ongga ka Gunong Nebo; dhari kennengngan jareya ba'na ngabas ka nagara Kana'an se bi' Sengko' ebagiya ka bangsa Isra'il sakejja' aggi'. 
Deuteronomy32:50 Ba'na bakal mateya e gunong jareya, akantha Harun, taretanna ba'na se mate e Gunong Hor rowa," 
Deuteronomy32:51 sabab ba'na ban Harun ta' hormat ka Sengko' e adha'anna bangsa Isra'il, e bakto badha e Somber Meriba, e seddi'na kottha Kades, e ra-ara Zin rowa." 
Deuteronomy32:52 Daddi ba'na pera' olle ngabas nagara jareya dhari jauna, ta' olle noro' maso' ka nagara se bi' Sengko' ebagi ka bangsa Isra'il jareya.”" 
Deuteronomy33:1 Sabellunna seda, Mosa, otosanna Allah, aberkadi bangsa Isra'il, dhabuna:" 
Deuteronomy33:2 “PANGERAN rabu dhari Gunong Sinay; akantha are moncar e attassa kottha Edom nyonare ommadda dhari Gunong Paran. Eerengngagi malaekat sapolo ebu, e kanganna badha apoyya se rabbang." 
Deuteronomy33:3 PANGERAN reya taresna ka ommadda ajaga tor masalamet oreng se ngabdi ka Salerana. Mara asojud e padana ban ngestowagi papakonna. 
Deuteronomy33:4 Toro' hokom paparengnga Mosa, papondhinna bangsa reya se paleng aji." 
Deuteronomy33:5 E bakto Isra'il akompol ban para pamimpinna, PANGERAN daddi rato marenta ommadda.”" 
Deuteronomy33:6 Parkara suku Ruben Mosa adhabu kantha reya: “Mandar suku Ruben ta' sampe'a mosna, maske bannya'na ta' saapa.”" 
Deuteronomy33:7 Parkara suku Yehuda dhabuna kantha reya: “GUSTE, peyarsa'agi serrona suku Yehuda; pakompollagi pole sareng bangsana. Tolonge e dhalem perrang, banto e dhalem ngadhebbi mosona.”" 
Deuteronomy33:8 Parkara suku Lewi dhabuna kantha reya: “Kalaban Urim ban Tumim dhabuwagi karsaepon Junandalem, kalaban parantara'annepon oreng Lewi, abdiepon Junandalem se esto. Neng e Masa oreng Lewi sareng Junandalem eoji, neng e somber Meriba nyata esto kabbi." 
Deuteronomy33:9 Oreng Lewi ka Junandalem ce' estona, ngongkole kaestowanna ka oreng towana sareng ka la-balana. Papakonna Junandalem eestowagi, parjanjiyannepon Junandalem eteptebbi." 
Deuteronomy33:10 Oreng Lewi ngajari ommattepon Junandalem sopaja padha'a ta'at ka hokommepon Junandalem, sareng ngatorragi kurban e mezbaepon Junandalem." 
Deuteronomy33:11 GUSTE, tolonge suku gapaneka me' olle kowat, moga Junandalem kasokana ka sadajana lalakonna. Paancorragi so-mosona sopaja ta' bisa'a jaga pole saterrossa.”" 
Deuteronomy33:12 Parkara suku Benyamin dhabuna kantha reya: “Areya' suku se ekataresnae PANGERAN; se esarengnge salanjangnga, ejaga e baja malem ban e bakto seyang.”" 
Deuteronomy33:13 Parkara suku Yusup dhabuna kantha reya: “Moga tanana eberkadana bi' PANGERAN, eparenge ojan ban aeng dhari dhalem bume." 
Deuteronomy33:14 Moga e sabban sem-moseman tanana possa'a ban wa'-buwa'an, wa'-buwa'an se paleng nyaman se massa' e bungkana." 
Deuteronomy33:15 Mo'-gumo'na se la badha dhari jaman kona moga possa'a ban hasella tana se man-nyaman. 
Deuteronomy33:16 Moga tanana epabannya'a hasella se bagus, ban eberkadi bi' kabecce'anna PANGERAN se abu-dhabu dhari ombut se rabbang. Moga berkat jareya torona ka na' potona Yusup, sabab Yusup reya pamimpin e antarana tan-taretanna." 
Deuteronomy33:17 Yusup kowadda padha ban bantheng, ban tandhu'na sape alas lake'. Tandhu'na iya areya Manasye se abun-ebun ban Efraim se apolowan ebu. Sa-bangsa laen esodhuk esothok sampe' ka konco'na bume.”" 
Deuteronomy33:18 Parkara suku Zebulon ban Isakhar dhabuna kantha reya: “Moga Zebulon ma'mora odhi'na lantaran parjalanan-parjalananna, ban Isakhar sennengnga e bengkona." 
Deuteronomy33:19 Se kadhuwa jareya ngonjang reng-oreng manca ka nong-gunongnga ban ngatorragi kurban se bendher e dhissa'. Se kadhuwa jareya sogi ollena dhari tase' ban dhari beddhi e salanjangnga paseser.” 
Deuteronomy33:20 Parkara suku Gad dhabuna kantha reya: “Molja'agi Allah se nambai baba kakobasa'anna Gad. Gad nyendhemme akantha macan se nyebbida lengngen otaba kole'na cethak. 
Deuteronomy33:21 Tana se paleng becce' ekala' dibi', bagiyanna pamimpin ebagi ka suku jareya. Hokom ban papakonna PANGERAN eestowagi kabbi e bakto pamimpin Isra'il teppa'na akompol e jadhiya”." 
Deuteronomy33:22 Parkara suku Dan dhabuna kantha reya: “Dan reya akantha macan se gi' ngodha, se alonca' ka lowar dhari Basan.”" 
Deuteronomy33:23 Parkara suku Naftali dhabuna kantha reya: “Naftali eparenge berkat ban kataresna'anna PANGERAN se ta' sakera-kera; baba kakobasa'anna molae dhari Talaga Galilea sampe' ka lao'.” 
Deuteronomy33:24 Parkara suku Asyer dhabuna kantha reya: “Asyer eberkadi alebbiyan dhari ku-suku laenna, Asyer ekataresnae tan-taretanna, bungkana jaitun tombu landhu e tanana." 
Deuteronomy33:25 Moga tha-kotthana epakokowa ban bang-labang besse sarta dimbaga, sopaja odhi'na taremtem salanjangnga.”" 
Deuteronomy33:26 “E, Isra'il! Tadha' la'-alla'an se padha ban Allahna ba'na, se lebat e langnge' e dhalem kamolja'anna, narabas ondhem nolongana ba'na." 
Deuteronomy33:27 Allah salanjangnga se ajaga ba'na, lengngenna se langgeng daddi panyandharanna ba'na. Mosona ba'na eojuk kabbi, me' olle ta' lang-ngalange jalanna ba'na, ban ba'na epakon matompes mosona sampe' tadha' karena." 
Deuteronomy33:28 Daddi toronanna Yakub bakal taremtemma odhi'na e nagara se ta' kakorangan gandum ban aeng anggur, ban dhari langnge' toron ebbun se agili ka bumena." 
Deuteronomy33:29 Isra'il, pojur onggu ba'na reya! Tadha' bangsa laen se etolonge PANGERAN akantha ba'na. PANGERAN dibi' se daddi peddhang ban tamengnga ba'na, se nolonge ba'na ban apareng kamennangan. So-mosona ba'na bakal dhatengnga nyo'on kabellasan, tape bi' ba'na padha eda'-didda'”." 
Deuteronomy34:1 Mosa pas meyos dhari tana Mo'ab ongga ka Gunong Nebo, ka konco'na Gunong Pisga e temorra Yerikho. E jadhiya bi' PANGERAN salerana eduduwi sakabbinna nagara jareya, iya areya: baba kakobasa'anna Gileyad ka dhaja sampe' gan kottha Dan;" 
Deuteronomy34:2 sakabbinna baba kakobasa'anna Naftali; baba kakobasa'anna Efraim ban Manasye, baba kakobasa'anna Yehuda ka bara' sampe' gan Tase' Tengnga;" 
Deuteronomy34:3 bagiyan lao'na Yehuda ban tana lapang se abates dhari Zowar sampe' ka Yerikho, kottha se bannya' bungkana kormana." 
Deuteronomy34:4 Dhabuna PANGERAN ka Mosa, “Areya' nagara se bi' Sengko' ejanjiyagi ka Ibrahim, Ishak ban Yakub, se ebagiya ka na' potona. Bi' Sengko' ba'na epanangaleyana, Mosa, tape ta' ebagiya maso' dha' essa'.”" 
Deuteronomy34:5 Mosa, abdina PANGERAN jareya, pas seda e nagara Mo'ab, menorot se edhabuwagi PANGERAN." 
Deuteronomy34:6 Bi' PANGERAN Mosa esareyagi e tana Lemba Mo'ab, se addhep ka kottha Bet-Peyor, tape sampe' sateya tadha' oreng se taowa e dhimma pasareyan jareya." 
Deuteronomy34:7 E bakto pasedana, Mosa yuswana saratos dhu polo taon; kakowadanna gi' paggun ban socana gi' terrang." 
Deuteronomy34:8 E tana lapang Mo'ab bangsa Isra'il nangese Mosa ban noduwagi kasossa'anna sampe' tello polo are abidda. 
Deuteronomy34:9 PANGERAN apareng kabicaksana'an se talebat rajana ka Yusak pottrana Nun sabab bi' Mosa la epele epadaddi gantena. Bangsa Isra'il ta'at ka Yusak ban ngestowagi kon-papakonna PANGERAN se eparengngagi ka bangsa Isra'il jareya kalaban parantara'anna Mosa. 
Deuteronomy34:10 E Isra'il tadha' pole nabbi akantha Mosa se abu-dhabu dhep-adhebban bi' PANGERAN. 
Deuteronomy34:11 Tadha' nabbi laenna se mabadha jat-mo'jijat ban kaajiban-kaajiban akantha se elampa'agi Mosa ka nagara Messer, ka ratona ban ka ja-pangrajana, menorot se edhabuwagi PANGERAN." 
Deuteronomy34:12 Tadha' nabbi laen se alampa'agi lalakon se hebat akantha se elampa'agi Mosa e adha'anna reng-oreng Isra'il. 
Joshua1:1 Saellana Mosa, abdina PANGERAN rowa, seda, PANGERAN adhabu ka gantena Mosa, iya areya Yusak, pottrana Nun," 
Joshua1:2 dhabuna, “Mosa Tang abdi rowa la mate. Sateya mara ba'na ban sakabbinna ommat Isra'il akes-rengkes, pas alengka Songay Yordan, maso' ka nagara se bi' Sengko' ebagi ka reng-oreng jareya." 
Joshua1:3 Sengko' la ngoca' ka Mosa ja' dhaera se elebadi ba'na bi' Sengko' la ebagi ka ba'na ban ka sakabbinna Tang ommat. 
Joshua1:4 Batessa dhaera ba'na jareya molae dhari sagara beddhi e bagiyan lao' sampe' ka Pagunongan Libanon e bagiyan dhaja, ban dhari Songay Efrat se raja e bagiyan temor, terros sakabbinna nagara Het sampe' ka Tase' Tengnga e bara'." 
Joshua1:5 Saomorra ba'na, tadha' se bisa'a makala ba'na, Yusak. Sabab Sengko' abarengngana ba'na terros akantha se abarengnge Mosa lamba' rowa. Bi' Sengko' ba'na ta' edina'agiya kadibi'an." 
Joshua1:6 Ba'na payakin ban pabangal, sabab ba'na bakal mimpina bangsa jareya e bakto ngobasane nagara se bi' Sengko' la ejanjiyagi ka bangatowana." 
Joshua1:7 Pandha'na, ba'na kodu yakin ban bangal ongguwan. Ba'na kodu ajaga sopaja ba'na ta'ada ka sakabbinna hokom se eajarragi Mosa Tang abdi rowa ka ba'na. Ja' sampe' badha se eenthengngagi, me' olle ba'na ahasel." 
Joshua1:8 Ketab hokom rowa baca'agi terros ka Tang ommat. Ajari ketab jareya terros seyang malem, me' olle ba'na ajalannagi sabarang se kasebbut e dhalemmanna. Mon ba'na ajalannagi kom-hokom jareya kabbi, odhi'na ba'na bakal ma'mora ban ahasela." 
Joshua1:9 Kaenga'e ja' Sengko' la nyoro ba'na sopaja ba'na yakin ban bangal atena! Ba'na ja' sampe' tako' otaba korang samangat, sabab ba'na entara dha' emma bai ros-terrosan ebarengnge Sengko', GUSTE Allahna.”" 
Joshua1:10 Yusak pas makon para pamimpinna ommat Isra'il 
Joshua1:11 alengleng e parkemahanna ommat Isra'il sopaja manapa' papakon reya, “Mara asadhiya sango, sabab tello are aggi' ba'na kabbi kodu alengka Songay Yordan ngobasa'ana nagara se eparengngagi ka ba'na bi' GUSTE Allahna.”" 
Joshua1:12 Ka suku Ruben, suku Gad ban saparona suku Manasye, Yusak adhabu," 
Joshua1:13 “Kaenga'e, Mosa, abdina PANGERAN rowa la malae ba'na ja' tana e temorra Songay Yordan rowa la eparengngagi ka ba'na bi' GUSTE Allahna, epadaddi nagarana ba'na." 
Joshua1:14 Ana' binena sarta ebinna ba'na olle paggun neng e dhinna', tape tantarana kodu asadhiya kaangguy aperrang to-sabakto, sarta mangkat ajangadha'i reng-oreng Isra'il laenna alengka Songay Yordan. Ba'na kodu nolonge reng-oreng Isra'il jareya" 
Joshua1:15 sampe' reng-oreng jareya ngobasane ban ngennengnge nagara e bara'na Songay Yordan se eparengngagi ka reng-oreng jareya bi' GUSTE Allahna. Saellana bangsa Isra'il eparenge odhi' aman kabbi bi' PANGERAN, ba'na olle abali ka tanana dibi' e temorra Songay Yordan, se eparengngagi ka ba'na bi' Mosa, abdina PANGERAN rowa.”" 
Joshua1:16 Suku Ruben, Gad ban saparona suku Manasye laju nyaot kabbi, “Ponapa se edhabuwagi panjennengngan sareng abdina elakonana; epakona ka'amma saos sareng panjennengngan, abdina mangkada." 
Joshua1:17 Abdina padha ta'ada ka panjennengngan, akadi se ta'at ka Mosa. Moga-moga GUSTE Allah kasokana asarengnge panjennengngan saterrossa, akadi se asarengnge Mosa." 
Joshua1:18 Pasera se ta' poron atoro' ka kakobasa'anna panjennengngan badhi eokom mate. Panjennengngan kodu yakin sareng bangal!” 
Joshua2:1 Dhari parkemahan e Sitim Yusak ngotos ta-mata kadhuwa, epakon tek-ngetek nalektegi nagara Kana'an, bi-lebbi kottha Yerikho. Se kadhuwa jareya pas mangkat, sanapa'na ka kottha jareya laju ngenep e bengkona sondel se anyama Rahab." 
Joshua2:2 Rato Yerikho meyarsa kabar ja' badha reng-oreng Isra'il se ata-matae nagarana," 
Joshua2:3 daddi laju ngerem otosan ka Rahab, epakon ngoca' kantha reya, “Pakalowar reng-oreng se badha e bengkona ba'na jareya. Sabab jareya ta-mata se nalektegana dhaera Yerikho reya!”" 
Joshua2:4 “Pajat badha reng-oreng se entar ka'anto',” saodda Rahab ka otosan jareya, “tape kaula ta' oneng dhari ka'imma asalla. Reng-oreng ganeka ampon kalowar dhari ka'iya, gella' e bakto compet are, sabellunna labangnga kottha etotop. Kaula ta' atanya entara ka'amma, tape mon bi' sampeyan duli eserser, tanto ecapo'.” (Sanyatana ta-mata jareya bi' Rahab eerrep e ata'na bengkona, etotobi bungkana rame se badha e jadhiya.)" 
Joshua2:5  
Joshua2:6  
Joshua2:7 Otosanna rato gella' pas mangkat dhari kottha jareya. Sanapa'na ka lowarra kottha, labangnga kottha jareya pas etotop. Reng-oreng jareya nyare'e ta-mata gella' sampe' napa' ka Songay Yordan e bagiyan se egabay kennengnganna oreng mon alengka'a songay." 
Joshua2:8 E malem jareya, sabellunna ta-mata se kadhuwa gella' tedhung, Rahab ongga ka attas ata'na bengkona," 
Joshua2:9 pas ngoca' ka se kadhuwa jareya, “Kaula oneng ja' nagara paneka sareng PANGERAN ampon eparengngagi ka sampeyan. Oreng e ka'dhinto padha tako' ka sampeyan." 
Joshua2:10 Bangsa kaula ampon mereng kadi ponapa PANGERAN makerreng Tase' Galagas se elebadana sampeyan e bakto kalowara dhari Messer. Bangsa kaula jugan mereng kadi ponapa bangsana sampeyan se mate'e Sihon sareng Og, ratona bangsa Amori e temorra Songay Yordan." 
Joshua2:11 Gi' buru mereng kabar ganeka saos bangsa kaula ampon padha tako'. Oreng ka'iya padha ta' gadhuwan kabangalan polana bangsana sampeyan. GUSTE Allahna sampeyan lerres Allah Se Mahakobasa e langnge' sareng e bume. 
Joshua2:12 Samangken tore sampeyan asompa kalaban asmana PANGERANna ja' sampeyan becce'a ka kaula sabala akadi kaula se becce' ka sampeyan samangken paneka. Ngereng ajanji ja' sampeyan ta' mateyana eppa' sareng ebu kaula, tan-taretan kaula sareng saessena bengkona. Ngereng kaula parenge tandha menangka tanggungan ja' sampeyan kengeng eparcaja!”" 
Joshua2:13  
Joshua2:14 Ca'na oreng se kadhuwa jareya, “Kaula ajanji manabi PANGERAN ampon massra'agi nagara paneka ka bangsa kaula, kaula becce'a ka sampeyan, sokor sampeyan ta' ala-bala ka oreng parkara kaula ban kanca kaula paneka. Mon kaula ta' neptebbi janji, mandar kaula eparengngana ta' salamet sareng PANGERAN.”" 
Joshua2:15 Sarrena bengkona Rahab jareya nalpe' ka pagar alassa kottha, daddi oreng se kadhuwa jareya epatoron ngangguy tale epalebat candhelana bengkona." 
Joshua2:16 “Sampeyan terros ka tana pagunongan,” ca'na Rahab, “me' olle ta' ekenneng pega' sareng otosanna rato. Ngetek e ka'issa' sampe' tello are, sampe' otosanna rato abali ka dhalem kottha. Saamponna ganeka, sampeyan kengeng nerrossagi parjalananna.”" 
Joshua2:17 Ta-mata se kadhuwa jareya ngoca' ka Rahab, “Enggi, sae, kaula bi' kanca kaula paneka neptebbana janji se epenta sampeyan." 
Joshua2:18 Pera' paneka' se kodu ejalannagi sampeyan. Mon bangsa kaula molae nyerrang nagarana sampeyan, tale se mera paneka taleyagi ka candhela se bi' sampeyan egabay palebadanna matoron kaula bi' kanca kaula paneka. Rama ebu ban tan-taretanna sampeyan, sarta sadajana la-balana eppa'na sampeyan, pakompol e bengko paneka." 
Joshua2:19 Mon antarana reng-oreng ganeka badha se kalowar dhari bengko paneka, mon sampe' epate'e oreng, ganeka salana dibi', banne salana kaula ban kanca kaula paneka. Tape mon badha se calaka' e dhalem compo' paneka, ganeka tanggunganna kaula ban kanca kaula paneka." 
Joshua2:20 Sabaligga, mon kaula ban kanca kaula paneka bi' sampeyan ekacaca ka oreng, kaula padha ta' wajib pole neptebbi janji se epenta sampeyan ganeka.”" 
Joshua2:21 Rahab narema parjanjiyan jareya sarta reng-oreng se kadhuwa jareya pas esoro mangkat. Saellana jareya tale se mera gella' pas etaleyagi ka candhelana. 
Joshua2:22 Ta-mata se kadhuwa jareya pas mangkat ka dhaera pagunongan sarta ngetek e jadhiya. Sampe' tello are abidda reng-oreng otosanna rato nyare'e ta-mata se kadhuwa jareya neng e man-dhimman e sabingkerra dhaera jareya, tape ta' etemmo. Dhi-budhina otosan jareya padha abali ka Yerikho." 
Joshua2:23 Ta-mata Isra'il se kadhuwa gella' toron dhari pagunongan, pas alengka songay, terros abali ka kennengnganna Yusak. Pangalamanna ecareta'agi kabbi." 
Joshua2:24 Saellana jareya se kadhuwa buru mator, “Tantona nagara gapaneka sareng PANGERAN eparengngagi sadaja ka bangsa kaula; sadajana oreng e ka'dhissa' padha tako' ka bangsa kaula.”" 
Joshua3:1 Kalagguwanna, Yusak ban sakabbinna ommat Isra'il padha jaga gi' petteng, pas mangkat dhari parkemahanna e Sitim, terros ka Songay Yordan. Reng-oreng jareya akemah e jadhiya, sambi anante' bakto se alengka'a Songay Yordan." 
Joshua3:2 Saellana lebat tello are, para pamimpinna alengleng e parkemahan," 
Joshua3:3 manapa' parenta reya ka oreng Isra'il, oca'na, “Mon sampeyan nengale para imam mekol Petthe Parjanjiyan kaagunganna GUSTE Allahna sampeyan, sampeyan kodu mangkat jugan dhari parkemahan paneka. Toro' bunte' Petthe ganeka," 
Joshua3:4 tape mon ajalan ja' ma'-semma' ka Petthena; ajalan e budhiyanna, ella'na ra-kera sakilometer. Kalaban cara ganeka sampeyan tanto oneng jalan se ka'imma se kodu elebadi, sabab sampeyan padha ta' oneng entar ka dhaera paneka.”" 
Joshua3:5 Yusak adhabu ka ommat Isra'il, “Mara ba'na padha nyocce'e aba' polana lagguna PANGERAN mabadha'a kaajiban-kaajiban e adha'na ba'na.”" 
Joshua3:6 Saellana jareya Yusak makon para imam ngangko' Petthe Parjanjiyan sarta mangkat kaadha', ajangadha'i ommat Isra'il laenna. Papakonna Yusak etoro' bi' reng-oreng jareya." 
Joshua3:7 Dhabuna PANGERAN ka Yusak, “Molae are teya bi' Sengko' ba'na epadaddiya oreng raja, sampe' reng-oreng Isra'il ngargai ba'na ban apangrasa ja' ba'na reya ebanto Sengko' terros, akantha Mosa se ebanto salanjangnga bi' Sengko'." 
Joshua3:8 Sateya parenta'agi ka mam-imam se ngeba Petthe Parjanjiyan jareya, ja' sanapa'na ka songay reng-oreng jareya kodu acabbur ka dhalem songay, sarta pas manjeng e seddi'anna penggirra.”" 
Joshua3:9 Yusak pas adikane reng-oreng Isra'il, laju adhabu, “Mara padha edhingngagi apa se edhabuwagi ka ba'na bi' GUSTE Allahna." 
Joshua3:10 Mon ba'na maju dhaggi', PANGERAN tanto ngojuk bangsa Kana'an, Het, Hewi, Feris, Girgasi, Amori ban Yebus. Ban e bakto Petthe Parjanjiyanna Pangeran se ngobasane alam dunnya reya egiba alengka Songay Yordan ajangadha'i ba'na, ba'na bakal nangaleyana ja' Allah se odhi' asarengnge ba'na." 
Joshua3:11  
Joshua3:12 Sateya ba'na mele oreng dhubellas, dhari saneyap suku Isra'il kala' kasorang." 
Joshua3:13 Dhaggi' mon mam-imam se ngangko' Petthe Parjanjiyanna PANGERAN jareya molae nedda' aengnga Songay Yordan, aengnga songay jareya tanto pas apeyak; aeng se agili dhari olo bakal ambuwa akantha se etebbeng e settong kennengngan.”" 
Joshua3:14 E bakto jareya teppa'na mosem anye, daddi akantha biyasana aengnga Songay Yordan ngalowa. E bakto oreng Isra'il mangkat dhari parkemahanna alengka'a Songay Yordan, para imam ajalan kaadha' sambi ngeba Petthe Parjanjiyan. Ban e bakto para imam jareya molae nedda' aengnga songay jareya," 
Joshua3:15  
Joshua3:16 sanatkala jareya keya aengnga ambu ta' gilina. E bagiyan olona songay se jau dhari kennengngan jareya, aengnga songay jareya akompol e kottha Adam, iya areya settong kottha se badha e seddi'anna kottha Sartan. Aeng e bagiyan onjur se agili ka Tase' Mate, ambu, daddi oreng Isra'il ngenneng alengka songay lebat tana kerreng se addhep ka Yerikho. Para imam se ngosong Petthe Parjanjiyan jareya paggun manjeng e nga'-tengnga'anna songay jareya sampe' reng-oreng Isra'il entas kabbi." 
Joshua3:17  
Joshua4:1 Saellana bangsa jareya la entas kabbi, PANGERAN adhabu ka Yusak," 
Joshua4:2 “Pele oreng dhubellas, dhari saneyap suku kala' kasorang." 
Joshua4:3 Reng-oreng jareya soro ngala' bato dhubellas meggi' dhari tengngana Songay Yordan, teppa' e kennengnganna mam-imam gella' manjeng. Bato jareya soro giba ka kennengnganna ba'na akemah dhaggi' malem.”" 
Joshua4:4 Yusak adikane oreng dhubellas se kapele," 
Joshua4:5 pas adhabu, “Kassa' entar ka tengngana Songay Yordan, e adha'anna Petthe Parjanjiyan. Ba'na ngala' bato settong ebang e jadhiya, bannya'na bato jareya dhubellas meggi', padha ban bannya'na suku bangsa Isra'il." 
Joshua4:6 Bato jareya bakal maenga'a bangsa Isra'il ka sabarang se elampa'agi Pangeran. E budhi are mon na'-ana'na ba'na atanya apa artena to-bato jareya," 
Joshua4:7 balai ja' aengnga Songay Yordan ambu ta' agili e bakto Petthe Parjanjiyanna PANGERAN eosong alengka songay jareya. To-bato jareya bakal maenga'a bangsa Isra'il ka kadaddiyan e kennengngan jareya.” 
Joshua4:8 Oreng se dhubellas jareya ajalannagi papakonna Yusak. Menorot petoduna PANGERAN ka Yusak, reng-oreng jareya ngala' bato dhari nga'-tengnga'anna Songay Yordan, bannya'na dhubellas meggi', padha ban bannya'na suku bangsa Isra'il, bato jareya pas egiba settong ebang ka parkemahanna." 
Joshua4:9 E nga'-tengnga'anna songay jareya keya, Yusak mondhut bato dhubellas meggi', laju esoson teppa' e kennengnganna pamanjengnganna mam-imam se mekol Petthe Parjanjiyan. (To-bato jareya gi' badha e jadhiya sampe' sateya.)" 
Joshua4:10 Mam-imam gella' paggun manjeng e nga'-tengnga'anna Songay Yordan sampe' reng-oreng jareya la mare ngalakone sabarang se edhabuwagi PANGERAN kalaban parantara'anna Yusak. Jareya cocok ban petoduna Mosa ka Yusak. Oreng Isra'il entas Songay Yordan epaceppet. 
Joshua4:11 Saellana oreng jareya la padha alengka songay kabbi, mam-imam se mekol Petthe Parjanjiyan rowa ajalan e bagiyan dha'-adha' kadibi', e adha'na reng-oreng Isra'il laenna." 
Joshua4:12 Akantha se edhabuwagi Mosa, reng-oreng se epaperranga dhari suku Ruben, Gad ban saparona suku Manasye la alengka songay kaadha'." 
Joshua4:13 Kabbi badha pa' polo ebu lalake'an se ngeba gagaman ban asadhiya se aperranga. E ajunanna PANGERAN reng-oreng jareya alengka songay, terros ka tana maba e seddi'na Yerikho." 
Joshua4:14 E are jareya PANGERAN alampa'agi hal-hal se andaddiyagi ommat Isra'il ngargai Yusak menangka oreng raja. Saomorra reng-oreng jareya ngormadi Yusak akantha se ngormadi Mosa. 
Joshua4:15 Saellana jareya PANGERAN makon Yusak 
Joshua4:16 marenta'agi mam-imam se mekol Petthe Parjanjiyan rowa sopaja ongga dhari Songay Yordan. 
Joshua4:17 Yusak alampa'agi apa se edhabuwagi Pangeran jareya. 
Joshua4:18 Mam-imam jareya buru napa' ka penggirra songay, aengnga songay gella' agili pole wa-ngalowa akantha asalla." 
Joshua4:19 Ommat Isra'il napa' ka bara'na Songay Yordan e tanggal sapolo bulan settong, pas akemah e Gilgal e temorra Yerikho." 
Joshua4:20 E jadhiya Yusak nyoson bato se dhubellas meggi' se ekala' dhari Songay Yordan gella'. 
Joshua4:21 Yusak pas adhabu ka reng-oreng Isra'il, “E budhi are mon na'-ana'na ba'na atanya apa artena bato se esoson reya," 
Joshua4:22 careta'agi kadaddiyan e bakto ommat Isra'il alengka Songay Yordan reya, lebat e tanana se kerreng." 
Joshua4:23 Careta'aja' aengnga songay reya bi' GUSTE Allahna ba'na epakerreng, sampe' ba'na kabbi napa' ka bara' songay, padha ban e bakto Salerana makerreng dhasarra Tase' Galagas e bakto sengko' ban ba'na entasa tase' jareya," 
Joshua4:24 sopaja oreng sadunnya padha'a tao saapa kakobasa'anna PANGERAN, ban ba'na kalaban cara se kantha jareya bakal amolja'agiya GUSTE Allahna salanjangnga.”" 
Joshua5:1 Sakabbinna rato Amori e bara'na Songay Yordan ban to-rato Kana'an e paseser Tase' Tengnga padha meyarsa kabar ja' Songay Yordan epakerreng bi' PANGERAN e bakto ommat Isra'il alengka songay jareya. Daddi to-rato jareya padha katako'en ka ommat Isra'il jareya. 
Joshua5:2 E bakto jareya PANGERAN adhabu ka Yusak, “Kassa' ba'na agabay ladding dhari bato; reng-oreng Isra'il pas sonnat, ngangguy opacara.”" 
Joshua5:3 Yusak alampa'agi dhabuna PANGERAN jareya, reng-oreng Isra'il esonnat e kennengngan se enyamae Gumo' Panyonnadan." 
Joshua5:4 E bakto reng-oreng Isra'il kalowar dhari Messer, lalake'anna la padha esonnat kabbi. Tape saabidda reng-oreng jareya ajalan e ra-ara beddhi pa' polo taon abidda, ana' lalake'anna padha tadha' se esonnada. Ban saellana bakto se pa' polo taon jareya la lebat, lalake'an se e bakto mangkat dhari Messer omorra la patot ja' maso'a tantara, la padha mate kabbi, polana ta' atoro' ka dhabuna PANGERAN. Daddi, noro' sompana PANGERAN, reng-oreng jareya ta' eedine nangale'e nagara se ma'mor ban landhu se ejanjiyagi PANGERAN ka bangatowana ommat jareya." 
Joshua5:5  
Joshua5:6  
Joshua5:7 Daddi jareya sababba arapa na'-kana' lalake'anna gi' padha ta' esonnat. Angkadan jareya se esonnat bi' Yusak. 
Joshua5:8 Samarena esonnat, reng-oreng padha neng e parkemahanna sampe' lokana baras." 
Joshua5:9 Dhabuna PANGERAN ka Yusak, “Are teya kanespa'anna ba'na se odhi' ekadunor oreng Messer la epatadha' bi' Sengko'.” Jareya sababba arapa kennengngan jareya me' enyamae Gilgal sampe' sateya." 
Joshua5:10 Sabatara akemah e Gilgal, e tana lapang Yerikho, ommat Isra'il araya'agi Paska e tanggal pa' bellas lem-malem bulan jareya." 
Joshua5:11 Kalagguwanna, ommat Isra'il arassa'agi dha'-adha'na ngakan kakanan hasella nagara Kana'an, iya areya: roti se ta' eragi'i ban gandum panggang." 
Joshua5:12 E are jareya keya la tadha' manna se gaggar dhari langnge' pole. Molae are jareya ommat Isra'il ngakan hasella tana Kana'an. 
Joshua5:13 E settong bakto Yusak badha e seddi'na kottha Yerikho. O-tao laju ngoladi badha lalake' kasorang manjeng e adha'anna sambi neggu' peddhang se eonos. Yusak nyemma'e oreng jareya, laju atanya, “Sampeyan paneka kanca ponapa moso?”" 
Joshua5:14 “Banne kanca ban banne moso,” saodda oreng jareya. “Sengko' reya panglimana tantarana PANGERAN.” Meyarsa jareya Yusak pas asojud e ajunanna oreng buru. Atorra Yusak, “Abdidalem ka'dhinto abdiepon Pangeran. Epakona ponapa abdidalem ka'dhinto?”" 
Joshua5:15 Panglimana tantarana PANGERAN jareya nyaot, “Bukka' sapatuna ba'na jareya; tana kennengnganna ba'na manjeng jareya socce.” Daddi Yusak mokka' sapatuna." 
Joshua6:1 E kottha Yerikho bang-labangnga kottha la ejaga bi' gu-onggu sopaja ommat Isra'il ta' sampe'a ngenneng maso'. Tadha' oreng se ebagi kalowar maso' kottha jareya. 
Joshua6:2 Dhabuna PANGERAN ka Yusak, “Sateya bi' Sengko' kottha Yerikho ban ratona ban sakabbinna tantarana se ngal-bangal rowa epassra'agiya ka ba'na." 
Joshua6:3 Ba'na ban tantarana kodu abaris alengleng e lowaranna kottha jareya saare sakaleyan sampe' nem are abidda. 
Joshua6:4 Imam kapetto, padha ngeba tarompet bang-sebang, kodu ajalan e adha'anna Petthe Parjanjiyan. E are se kapeng petto', ba'na ban tantarana kodu alengleng e lowaranna kottha jareya pettong kale, sabatara mam-imam gella' padha nope tarompedda." 
Joshua6:5 Saellana jareya mam-imam jareya kodu nope tarompedda palanjang monyena. Mon ba'na kabbi ngedhing monyena tarompet se lanjang jareya, tantarana kabbi kodu asorak pakaja, pagarra kottha jareya tanto pas gujur. Ba'na kabbi pas kodu terros maso' ka kottha jareya.”" 
Joshua6:6 Yusak adikane para imam, pas adhabu, “Mara osong Petthe Parjanjiyan jareya, e antarana ba'na kapetto kodu ajalan e adha'anna Petthe jareya sambi ngeba tarompet.”" 
Joshua6:7 Yusak pas makon tantarana alengleng e lowaranna kottha jareya, e budhiyanna barisan pangawal bagiyan adha' se ajalan e adha'na Petthe Parjanjiyanna PANGERAN." 
Joshua6:8 Daddi, menorot dhabuna Yusak, barisan pangawal bagiyan adha' mangkat, ajalan e adha'na mam-imam se kodu nope tarompet; e budhiyanna jareya mam-imam se mekol Petthe Parjanjiyan, ban e dhi-budhi kadibi' barisan pangawal bagiyan budhi. Saabidda barisan jareya ajalan, tarompedda terros epamonye." 
Joshua6:9  
Joshua6:10 Tape tantarana kabbi epessen ta' olle asorak ban ta' olle acaca'an mon gi' ta' eparenta'agi bi' Yusak. 
Joshua6:11 Kantha jareya Yusak se makon tantarana ngeba Petthe Parjanjiyan alengleng e lowaranna kottha jareya sakaleyan, saellana jareya pas padha abali ka parkemahan, sarta pas ngenep e jadhiya." 
Joshua6:12 Kalagguwanna gi' teng-petteng Yusak abungo, mam-imam ban tantarana pas abaris pole alengleng e lowaranna kottha jareya, atoranna epapadha ban se ba'ari'anna: dha'-adha' kadibi' barisan pangawal bagiyan adha', e budhiyanna mam-imam se nope tarompet se bannya'na kapetto, esosol bi' mam-imam se mekol Petthe Parjanjiyan, ban e dhi-budhi kadibi' barisan pangawal bagiyan budhi. Sabatara jareya tarompedda epamonye terros." 
Joshua6:13  
Joshua6:14 E are se kapeng dhuwa' reng-oreng jareya abaris pole alengleng e lowaranna kottha gella' sakaleyan, ban saellana jareya pas abali ka parkemahan. Se kantha jareya ejalannagi sampe' nem are." 
Joshua6:15 E are se kapeng petto' reng-oreng jareya jaga gu-laggu, e bakto pajjar buru moncar, pas abaris alengleng e lowaranna kottha Yerikho sampe' pettong kale; carana padha bi' se ejalannagi e re-are sabellunna. Pera' e are se kapeng petto' jareya reng-oreng buru alengleng e lowaranna kottha jareya sampe' pettong kale." 
Joshua6:16 E bakto alengleng pettong kalena, mam-imam gi' buru nope tarompedda, Yusak makon pasukan Isra'il jareya sopaja aorak kabbi. Dhabuna Yusak, “Kottha reya bi' PANGERAN la eparengngagi ka ba'na!" 
Joshua6:17 Kottha reya saessena kodu epamosna menangka tor-ator ka PANGERAN. Pera' sondel se anyama Rahab ban la-balana malolo se ta' olle epate'e, sabab Rahab jareya la nolong ta-matana ommat Isra'il." 
Joshua6:18 Apa'a bai se kodu epamosna jareya ta' olle kala'. Mon sampe' badha se la'-ngala' dhari pa-apa se kodu epamosna jareya, parkemahanna ommat Isra'il bakal ekennenga calaka' ban balai." 
Joshua6:19 Rang-barang se dhari salaka, emmas, dimbaga ban besse kodu epalaen, atorragi ka PANGERAN, sempen e kennengngan panyempennanna rang-barang kaagunganna PANGERAN.”" 
Joshua6:20 Mam-imam gella' pas mamonye tarompedda. Reng-oreng Isra'il e bakto ngedhing monyena tarompet jareya pas asorak epakaja, pagarra kottha jareya pas gujur. Tantara Isra'il padha terros nae' kabbi, maso' ka kottha jareya sarta pas ngobasane kottha jareya." 
Joshua6:21 Reng-oreng se badha e kottha jareya, towa ngodha, lake' bine', epate'e bi' peddhang kabbi. Bariya keya sape, dumba ban hemarra." 
Joshua6:22 Dhabuna Yusak ka ta-matana se kadhuwa rowa, “Kassa' ba'na entar ka bengkona sondel rowa, oreng jareya sabalana giba kalowar, menorot janji se la esanggubbagi bi' ba'na.”" 
Joshua6:23 Ta-mata se kadhuwa jareya mangkat, Rahab egiba kalowar abareng bi' eppa' ebuna, tan-taretanna ban la-balana se laen. Balana Rahab jareya sarta nor-dunorra, kabbi egiba ka lowar, ka kennengngan se aman e seddi'anna parkemahan Isra'il." 
Joshua6:24 Saellana jareya kottha jareya saessena eobbar kabbi, se ta' eobbar pera' rang-barang se dhari salaka, emmas, dimbaga ban besse. Rang-barang jareya egiba, esaba' e kennengnganna panyempennanna rang-barang kaagunganna PANGERAN." 
Joshua6:25 Tape Rahab sondel rowa ban la-balana bi' Yusak ta' epate'e sabab Rahab jareya nolong ta-mata se kadhuwa se eotos Yusak ka Yerikho. (Sampe' sateya reya na' potona Rahab gi' badha e Isra'il.) 
Joshua6:26 E bakto jareya Yusak makalowar larangan kantha reya, “Pa'-sapa'a se ngoddi mateppa' ban maddek kottha Yerikho reya pole, bakal ekennenga babastonna PANGERAN. Pa'-sapa'a se masang dhasarra bakal kaelangana ana' sareyangnga; Pa'-sapa'a se masang bang-labangnga pagarra kottha jareya bakal kaelangana ana' bungsona.”" 
Joshua6:27 Daddi PANGERAN la abanto Yusak, ban asmana Yusak pas kalonta sanagara jareya." 
Joshua7:1 PANGERAN la apareng larangan ka ommat Isra'il ja' dhari sabarang se kodu epamosna e kottha Yerikho ta' olle badha se ekala'. Tape papakon jareya ta' etoro'. Badha oreng lalake' nyamana Akhan, se ta' ngestowagi papakon jareya, daddi PANGERAN talebat dukana ka ommat Isra'il. (Eppa'na Akhan anyama Karmi ban agungnga anyama Zabdi dhari kaom Zerah e dhalem suku Yehuda.)" 
Joshua7:2 E bakto jareya Yusak ngotos reng-oreng dhari Yerikho ka Ai, iya areya settong kottha e temoranna Betel, e seddi'anna Bet-Awen. Reng-oreng jareya epakon entar nalektegi dhaera jareya. Saellana mare ajalannagi tugas jareya," 
Joshua7:3 reng-oreng jareya abali, laju nyareta'agi ka Yusak hasella se nalektegi, atorra, “Ampon, ta' parlo entar nyerrang kottha Ai. Kerem saos ra-kera dhu ebu otaba tello ebu oreng. Ja' mamangkat sadajana tantara kaangguy aperrang ka ka'dhissa', sabab kottha ka'dhissa' namong ne'-kene'.”" 
Joshua7:4 Daddi se entar nyerrang kottha jareya pera' tello ebu oreng, tape oreng se tello ebu jareya ta' kellar daddi padha nyorot." 
Joshua7:5 Bi' reng-oreng Ai eserser dhari labangnga pagarra kottha Ai sampe' ka dhaera partambangan, e erengnga gumo' reng-oreng Isra'il jareya epate'e, bannya'na ra-kera tello polo ennem oreng. Reng-oreng Isra'il pas padha tako'." 
Joshua7:6 Yusak ban para pamimpinna ommat Isra'il talebat sossana, laju padha nyebbit rasoganna, pas asojud saare benteng sampe' malem e adha'anna Petthe Parjanjiyan, serana padha eburburi abu menangka tandhana kasossa'anna." 
Joshua7:7 Serrona Yusak ka PANGERAN, “Adhu, Guste ALLAH Pangeran kaula! Aponapa'a Junandalem me' abakta bangsa abdina ka bara'na Songay Yordan? Ponapa parlo marengngagiya abdidalem sadaja ka reng-oreng Amori? Ma' olle padha mate sadaja? Langkong sae abdidalem sadaja paggun neng e temorra Songay Yordan saos!" 
Joshua7:8 Adhu, Guste, bangsa abdidalem epakala sareng moso kantos padha nyorot. Samangken matora ponapa pole abdidalem ka'dhinto?" 
Joshua7:9 Oreng Kana'an sareng sadajana oreng laen e dhaera ka'dhinto tanto padha mereng parkara ka'dhinto. Tanto abdidalem sadaja pas ekeppong sareng padha epate'e sadaja! Manabi sapaneka ponapa se elampa'agiya Junandalem kaangguy ajaga kahormadannepon Junandalem?” 
Joshua7:10 Dhabuna PANGERAN, “Mara jaga! Tadha' gunana ba'na asojud kantha jareya e tana!" 
Joshua7:11 Oreng Isra'il la agabay dusa. Sengko' la marenta'agi sopaja reng-oreng Isra'il padha'a ngestowagi parjanjiyanna ban Sengko', tape reng-oreng jareya ta' neptebbi parjanjiyan jareya! Rang-barang se kodu epamosna ekala'. Rang-barang jareya badha se ekeco', eerrep epapolong ban rang-barangnga dibi' sopaja ta' etemmowa oreng." 
Joshua7:12 Jareya sababba arapa bangsa Isra'il jareya me' ta' kowat ngadhebbi moso. Epakala bi' moso sampe' padha nyorot sabab reng-oreng jareya dibi' la ekenneng okoman epatompessa. Sengko' ta' abarengngana bangsa reya pole, mon rang-barang se ta' olle ekala' jareya gi' ta' epamosna." 
Joshua7:13 Sateya mara jaga, Yusak! Socce'e saneyap oreng Isra'il, pas soro asadhiya se ngadhebba Sengko'. Parenta'agi sopaja lagguna padha asadhiya, sabab Sengko', GUSTE Allahna Isra'il bakal ngoca'agiya parkara reya ka bangsa jareya, ‘He, reng-oreng Isra'il! Rang-barang se bi' Sengko' esoro pamosna ka ba'na rowa, sabagiyan ekala' ba'na. Sabellunna ba'na mowang rang-barang jareya, ba'na ta' kera kowat ngadhebbi moso!’" 
Joshua7:14 Daddi, Yusak, kabala ka reng-oreng jareya ja' lagguna gu-laggu reng-oreng jareya padha epareksa'a kabbi egilir sabban suku. Mon Sengko' noddu' settong suku, saneyap kaom e dhalem suku jareya kodu maju gan sakaom. Ban mon Sengko' noddu' settong kaom, saneyap kalowarga e dhalem kaom jareya kodu maju gan sakalowarga. Saellana jareya, mon Sengko' noddu' settong kalowarga, saneyap oreng e dhalem kalowarga jareya kodu maju gan settong." 
Joshua7:15 Oreng se etemmo ngerrep rang-barang se elarang kodu eobbar epatadha' ban la-balana sarta dhi'-andhi'na kabbi, sabab oreng jareya se ta' neptebbi parjanjiyan ban ngalakone kajahadan raja e nga'-tengnga'anna bangsa Isra'il.”" 
Joshua7:16 Kalagguwanna gi' petteng, Yusak makon ommat Isra'il maju ka adha', gan sasuku, se ekenneng suku Yehuda." 
Joshua7:17 Saellana jareya Yusak makon suku Yehuda maju gan sakaom, se ekenneng kaom Zerah. Kaom Zerah pas esoro maju gan sakalowarga, se ekenneng kalowargana Zabdi." 
Joshua7:18 Saellana jareya Yusak makon kalowargana Zabdi maju gan kasorang; se ekenneng Akhan, ana'na Karmi, kompoyya Zabdi." 
Joshua7:19 Dhabuna Yusak ka Akhan, “Na', mara ngako e ajunanna PANGERAN, Allahna Isra'il, apa se la elakone ba'na. Mara kabala ka sengko', ja' leng-ngaleng.”" 
Joshua7:20 “Lerres,” ca'na Akhan, “abdina dusa ka PANGERAN, Allahna Isra'il. Dusa abdina sapaneka:" 
Joshua7:21 E antarana rang-barang se erebbu' bangsa Isra'il, abdina nengale badha juba settong se ce' bagussa, badhiyan Babilonia, jugan salaka ra-kera dhu kilo, sareng emmas lantagan se berra'na langkong dhari satengnga kilo. Abdina ce' terrona se ngaandhi'a rang-barang gapaneka, daddi sareng abdina ekala', laju eerrep e dhalem tana e kemah abdina; salakana esaba' e ba-baba.”" 
Joshua7:22 Yusak laju duliyan ngotos oreng ka kemahna Akhan. Bendher onggu rang-barang larangan jareya badha e jadhiya kabbi, ban salakana badha e ba-baba kadibi'." 
Joshua7:23 Rang-barang jareya bi' otosan gella' ekala' laju egiba ka Yusak ban ka sakabbinna reng-oreng Isra'il. Rang-barang jareya laju esaba' e ajunanna PANGERAN. 
Joshua7:24 Saellana jareya Yusak ban sakabbinna ommat Isra'il laju nangkep Akhan, egiba ka Cora Kasossa'an epabareng ban sakabbinna ana'na, sapena, hemarra, dumbana, kemahna, ban sakabbinna dhi'-andhi'na, sarta salaka, juba ban emmas keco'anna." 
Joshua7:25 Dhabuna Yusak ka Akhan, “Arapa ba'na me' madhateng kasossa'an ka bangsana? Sateya PANGERAN bakal madhatengnga kasossa'an ka ba'na!” Daddi bi' reng-oreng Isra'il Akhan sabala laju egarujuk ban bato sampe' mate. Dhi'-andhi'na ban rang-barang keco'anna eobbar epatadha'." 
Joshua7:26 Saellana jareya kennengngan buru etombugi bato ce' bannya'na, se sampe' are teya gi' badha e jadhiya. Jareya sababba kennengngan jareya gi' enyamae Cora Kasossa'an. Saellana jareya PANGERAN pas ta' duka pole." 
Joshua8:1 Dhabuna PANGERAN ka Yusak, “Pakompol tantarana ba'na kabbi, giba ka kottha Ai. Ja' kene' ate ban ja' tako'! Bi' Sengko' ba'na epamennanga ka rato Ai. Ra'yadda, kotthana ban nagarana bakal ekaandhi'a ba'na." 
Joshua8:2 Ai ban ratona bi' ba'na kodu epapadha ban Yerikho ban ratona sabbanna rowa. Tape sateya rang-barangnga ban ebinna olle kala'. Mara aya-sadhiya se nyerrang kottha jareya dak-dadak dhari budhi.” 
Joshua8:3 Daddi Yusak aya-sadhiya meyosa ka Ai ban sakabbinna tantarana. Dhari tantarana se paleng bagus epele tello polo ebu oreng, laju eotos epamangkat e bakto malem," 
Joshua8:4 sambi epessen kantha reya, “Ngetek e dhissa'anna kottha jareya, tape ja' u-jau; pas aya-sadhiya se nyerrang." 
Joshua8:5 Sengko' ban tang reng-oreng nyanderra ka seddi'anna kottha jareya. Mon reng-oreng Ai kalowar alabana ka reng-oreng se egiba sengko', reng-oreng jareya bi' sengko' egiba'a abali terros buruwa akantha sabbanna rowa." 
Joshua8:6 Reng-oreng Ai jareya tanto pas nyerser sengko' kabbi terros sampe' jau dhari kottha jareya, ban nyangka sengko' kabbi buru akantha sabbanna rowa." 
Joshua8:7 E bakto jareya ba'na kodu kalowar dhari pangetegganna; kottha jareya pas rebbu'. Bi' GUSTE Allah kottha jareya epassra'agiya ka ba'na. 
Joshua8:8 Saellana ekenneng rebbu', kottha jareya pas obbar, menorot se epakonnagi bi' PANGERAN. Jareya tugassa ba'na.”" 
Joshua8:9 Saellana jareya reng-oreng jareya epamangkat, reng-oreng jareya ngetek, pas anante' e jadhiya, e bara'anna Ai, e antarana Ai ban Betel. Tape Yusak asaren e parkemahanna ommat Isra'il." 
Joshua8:10 Gi' petteng Yusak abungo, makompol pasukanna. Saellana jareya salerana ban para pamimpinna ommat Isra'il abakta pasukan jareya ka Ai." 
Joshua8:11 Pasukan jareya ajalan ka labang sakethengnga kottha Ai, abareng ban Yusak, pas akemah e bagiyan dhaja; e antarana reng-oreng jareya ban kottha Ai badha corana." 
Joshua8:12 Tantarana se bannya'na ra-kera lema ebu oreng epangetek e bara'anna kottha jareya, e antarana Ai ban Betel." 
Joshua8:13 Daddi, sosonanna pasukan tempur jareya eator kantha reya: markas otama esaba' e dhaja'anna kottha jareya ban pasukan laenna esaba' e bara'anna, dineng Yusak meyos ka cora e malem jareya." 
Joshua8:14 E bakto rato Ai buru ngoladi reng-orengnga Yusak, pas duli kalowar ban reng-orengnga nojju ka Cora Yordan nyerranga oreng Isra'il e kennengnganna se dullu. Rato jareya ta' ngagali ja' sakejja' aggi' salerana eserranga dhari budhi." 
Joshua8:15 Yusak ban reng-orengnga tha-kantha nyorot, buru ka tana kajal." 
Joshua8:16 Lalake'an e kottha Ai padha epakompol epanyerser Yusak ban pasukanna jareya. Tape sajan jau se nyerser Yusak, sajan jau reng-oreng jareya dhari kotthana." 
Joshua8:17 Lalake'an e Ai kalowar kabbi nyerser oreng Isra'il, daddi kotthana edina, tadha' se ajaga." 
Joshua8:18 PANGERAN pas adhabu ka Yusak, “Angka' tombagga ba'na pas acongngagi ka kottha Ai; kottha jareya sateya bi' Sengko' epassra'agiya ka ba'na.” Yusak alampa'agi papakonna Pangeran jareya." 
Joshua8:19 Yusak gi' buru ngacongngagi astana, pasukan se ngetek gella' duli jaga. Kottha Ai eserrang, terros erebbu', sarta terros eobbar e bakto jareya keya." 
Joshua8:20 Reng-oreng Ai atole ka budhi, pas nangale'e okos ngebbul sampe' ka langnge'. Yusak ban pasukanna nangale'e keya ka okos jareya ban ngarte ja' pasukan settonganna la ahasel arebbu' kottha jarowa. Daddi Yusak ban pasukanna laju abalik nyerrang ban mate'e reng-oreng Ai. Reng-oreng Isra'il se badha e kottha Ai nyander ban noro' nyerrang keya, daddi reng-oreng Ai tajebbak ban ta' ngenneng buru. Tadha' settonga se lolos, kabbi padha mate epate'e oreng Isra'il," 
Joshua8:21  
Joshua8:22  
Joshua8:23 kajabana rato Ai. Rato jareya etangkep, pas egiba ngadhep ka Yusak." 
Joshua8:24 Saellana mate'e sakabbinna tantarana moso se nyerser e tana kajal gella', pasukan Isra'il laju abali ka Ai, mate'e sakabbinna oreng se badha e jadhiya." 
Joshua8:25 Yusak terros ngacongngagi tombagga ka kottha Ai, ban tombak jareya ta' epatoron sampe' reng-oreng Ai mate kabbi. E are jareya keya reng-oreng kottha Ai mate kabbi, bannya'na dhubellas ebu, lalake' ban babine'." 
Joshua8:26  
Joshua8:27 Ebin ban rang-barang se erebbu' dhari kottha jareya, ekala' bi' reng-oreng Isra'il dibi', menorot se edhabuwagi PANGERAN ka Yusak." 
Joshua8:28 Yusak ngobbar kottha Ai, se pas epanneng daddi jur-gujuran sampe' sateya reya." 
Joshua8:29 Ratona kottha jareya egantong e cangga, pas edina e jadhiya sampe' malem. E bakto are la compet, Yusak makon oreng ngala' mayyit jareya, sarta pas epakon buwang ka adha'anna labang sakethengnga kottha. Saellana jareya kennengngan buru etombugi bato ce' bannya'na. To-bato jareya gi' badha e jadhiya sampe' sateya." 
Joshua8:30 Saellana jareya Yusak maddek mezba e Gunong Ebal se eatorragi ka PANGERAN, Allahna Isra'il." 
Joshua8:31 Mezba jareya ekagabay menorot du-petodu se badha e dhalem Ketab Mosa, abdina PANGERAN rowa, ka reng-oreng Isra'il: “Settong mezba dhari to-bato se gi' ta' tao eketthok bi' pakakas dhari besse.” E attassa mezba jareya oreng Isra'il ngatorragi ka PANGERAN: kurban obbaran ban kurban karokonan." 
Joshua8:32 E jadhiya, kalaban esakse'e bi' reng-oreng Isra'il, Yusak nyerrat e to-batona mezba jareya salenanna kom-hokomma Pangeran se badha e dhalem Ketab Mosa." 
Joshua8:33 Reng-oreng Isra'il ban pin-pamimpinna, ra-parwirana, kim-hakimma, ban bariya keya reng-oreng manca se badha e antarana reng-oreng jareya, manjeng e kangan kacerra Petthe Parjanjiyanna PANGERAN, ngadhep ka para imam Lewi se mekol Petthe Parjanjiyan jareya. Saparona reng-oreng jareya ngadhep ka Gunong Gerizim, ban saparona pole ngadhep ka Gunong Ebal. Mosa, abdina PANGERAN rowa, la makon sopaja reng-oreng Isra'il ngalakone kantha jareya mon la napa' baktona narema'a berkat se ejanjiyagi PANGERAN." 
Joshua8:34 Saellana jareya Yusak maos epakaja sakabbinna hokom menorot se etoles e dhalem Ketab Hokom, tamaso' kat-berkat ban ton-babaston." 
Joshua8:35 Saneyap papakonna Mosa bi' Yusak emaossagi ka sakabbinna ommat Isra'il se akompol e jadhiya, tamaso' babine'an, na'-kana', ban reng-oreng manca se badha e antarana ommat Isra'il." 
Joshua9:1 Kabar parkara kamennangan-kamennanganna Isra'il balattra sampe' ka sakabbinna rato e bara'na Songay Yordan – e pagunongan, e babana pagunongan, ban e tenggangan salanjangnga paseser Tase' Tengnga sampe' gan Gunong Libanon e bagiyan dhaja; iya areya to-rato Het, Amori, Kana'an, Feris, Hewi ban Yebus." 
Joshua9:2 To-rato jareya padha amopakat asakongkel merrangana Yusak ban ommat Isra'il. 
Joshua9:3 Tape reng-oreng Gibeyon dhari bangsa Hewi la padha ngedhing parkara pa-apa se elampa'agi Yusak ka Yerikho ban Ai. 
Joshua9:4 Reng-oreng jareya pas motossagi nepowa Yusak. Reng-oreng jareya laju ngala' mar-hemarra pas ebuwa'i rong-karong se laju, thong-kanthongnga anggur se juba' se ekagabay dhari kole'. Menangka sangona reng-oreng jareya ngeba roti se la kerreng ban ambung." 
Joshua9:5 Kalambina dha-beddha, sapatuna la laju ban abel-tambel." 
Joshua9:6 Kalaban kabadha'an se kantha jareya reng-oreng jareya entar ka Yusak e parkemahanna e Gilgal, pas mator ka Yusak ban ka reng-oreng Isra'il, “Kaula dhari nagara se jau, mabadha'a parjanjiyan sareng panjennengngan.”" 
Joshua9:7 Tape reng-oreng Isra'il ngoca', “Egabaya ponapa kaula me' mabadha'a parjanjiyan ban sampeyan? Olle daddi sampeyan asalla dhari ma'-semma'na ka'anja.”" 
Joshua9:8 Ca'na reng-oreng Gibeyon gella', “Maske epakona ponapa saos sareng panjennengngan, abdina poron.” “Sampeyan paneka pasera? Dhari nagara ka'imma asalla?” dhabuna Yusak ka reng-oreng jareya." 
Joshua9:9 Saodda reng-oreng jareya, “Abdina dhari nagara se ce' jauna, Towan, sabab abdina mereng parkara GUSTE Allah se esemba panjennengngan sadaja. Abdina mereng sadaja se elampa'agi Salerana e Messer," 
Joshua9:10 sareng sadaja se elampa'agi Salerana ka rato Amori se kadhuwa e temorra Songay Yordan, enggi paneka Sihon rato Hesybon sareng Og rato Basan se alenggi e Asytarot." 
Joshua9:11 Abdina sakanca paneka epakon para pamimpin sareng sadajana oreng e nagara abdina sopaja nyadhiya'agi sango, entar manggi'i panjennengngan e ka'dhinto, sareng mator ja' bangsa abdina atellok ka panjennengngan. Daddi abdina nyo'ona kamora'anna panjennengngan moga kasokana mabadha parjanjiyan sareng bangsa abdina." 
Joshua9:12 Ngereng oladi roti se ekasango abdina sakanca ka'dhinto. E bakto pamangkadda, roti ka'dhinto gi' anga'. Namong samangken, ngereng oladi! Ampon kerreng sareng ambung." 
Joshua9:13 Thong-kanthongnga anggur ka'dhinto bakto eesse'e gi' anyar, tape samangken, oladi saos! Ampon dha-beddha. Kalambi sareng sapatu abdina jugan ampon rosak lantaran parjalanan se jau ka'dhinto.”" 
Joshua9:14 Daddi reng-oreng Isra'il narema kakanan sakone' dhari reng-oreng Gibeyon jareya, ban ta' atanya ka PANGERAN parkara jareya." 
Joshua9:15 Yusak mabadha parjanjiyan parsahabadan ban reng-oreng Gibeyon jareya, ban ajanji ta' mateyana reng-oreng jareya. Bariya keya pin-pamimpinna ommat Isra'il, asompa neptebbana parjanjiyan jareya." 
Joshua9:16 Tape o-tao, e are se kapeng tello' saellana mabadha parjanjiyan jareya, oreng Isra'il la napa' ka kottha Gibeyon, Kefira, Be'erot ban Kiryat-Yearim e baba kakobasa'anna reng-oreng jareya. Daddi buru etemmo ja' kennengnganna reng-oreng jareya ta' jau dhari Gilgal." 
Joshua9:17  
Joshua9:18 Tape bi' reng-oreng Isra'il reng-oreng jareya ta' epate'e, sabab pin-pamimpinna Isra'il la asompa ka reng-oreng jareya kalaban asmana GUSTE Allahna Isra'il. Reng-oreng Isra'il padha ango'-ngo'an ka pin-pamimpinna parkara jareya." 
Joshua9:19 Tape pin-pamimpin jareya nyaot, “Dhu baramma'a pole! Sengko' la padha ajanji ka reng-oreng jareya, asompa kalaban asmana GUSTE Allahna Isra'il. Sateya sengko' ban ba'na ta' olle alako juba' ka reng-oreng jareya." 
Joshua9:20 Sengko' ban ba'na ta' olle mate'e reng-oreng jareya sabab sengko' ban ba'na la ajanji; mon janji jareya ta' eteptebbi, tanto sengko' ban ba'na eokom bi' Allah." 
Joshua9:21 Daddi la dina reng-oreng jareya me' olle odhi' terros, tape kagabay tokang maddung kaju ban tokang mekollagi aeng kaangguy sengko' ban ba'na kabbi.” Kantha jareya panemmona pin-pamimpin gella'." 
Joshua9:22 Reng-oreng Gibeyon jareya pas edikane bi' Yusak. Dhabuna Yusak, “Ba'na me' co-ngoco kantha jareya, abala nagarana ce' jauna, mangkana pera' e dhinna'." 
Joshua9:23 Sarrena co-ngoco sengko' kantha jareya, bi' Allah ba'na eokoma. Bangsana ba'na bakal terrosa daddiya dunor, tokang maddung kaju ban tokang mekol aeng kaangguy Padalemman Socce.”" 
Joshua9:24 Saodda reng-oreng jareya, “Abdina ngalakone sapaneka polana mereng ja' GUSTE Allah se esemba panjennengngan makon Mosa, abdiepon ka'dhissa', marengngagi nagara ka'dhinto ka panjennengngan, sareng makon panjennengngan mate'e sadajana oreng essena nagara ka'dhinto e bakto ngobasane nagara ka'dhinto. Bangsa abdina tako' epate'e, daddi pas ngalakone se kadi ka'dhinto." 
Joshua9:25 Samangken bangsa abdina badha e dhalem kakobasa'anna panjennengngan. Epakadi ponapa'a saos kasokanna, kadi ponapa saena menorot panjennengngan.”" 
Joshua9:26 Daddi Yusak pas alampa'agi kantha reya: reng-oreng jareya elindhunge ban ta' ebagi pate'e ka reng-oreng Isra'il. 
Joshua9:27 Tape reng-oreng jareya ekagabay dunor, iya areya epamaddung kaju ban epamekol aeng kaangguy oreng Isra'il ban mezba. Sampe' sateya reng-oreng jareya gi' alako kantha jareya e kennengngan se bi' PANGERAN epele epadaddi kennengnganna oreng abakte ka Salerana." 
Joshua10:1 Adoni-Zedek, rato Yerusalim, meyarsa ja' kottha Ai la erebbu' bi' Yusak, sarta epaancor epatadha' karena, ratona epate'e, epakantha Yerikho ban kotthana. Rato Yerusalim jareya meyarsa keya ja' oreng Gibeyon la mabadha parjanjiyan ban oreng Isra'il, sarta odhi' apolong ban reng-oreng Isra'il." 
Joshua10:2 Pandhudhu' Yerusalim ce' tako'na sabab Gibeyon reya kottha raja, padha ban tha-kottha laen se badha ratona, la'-mala' araja'an dhari Ai, reng-orengnga tamaso' reng-oreng se penter aperrang." 
Joshua10:3 Daddi Adoni-Zedek ngerem otosan ka Rato Hoham e Hebron, Rato Pireyam e Yarmut, Rato Yafiya e Lakhis, ban Rato Debir e Eglon, epakon manapa' pessen kantha reya," 
Joshua10:4 “Tore kaula tolonge nyerrangnga Gibeyon, sabab oreng Gibeyon ampon mabadha parjanjiyan akanca sareng Yusak, sareng reng-oreng Isra'il.”" 
Joshua10:5 Daddi rato Amori se kalema jareya, iya areya rato Yerusalim, Hebron, Yarmut, Lakhis ban Eglon, laju asakongkel, tantarana epakompol, laju padha ngeppong sarta nyerrang Gibeyon." 
Joshua10:6 Reng-oreng Gibeyon akerem kabar ka Yusak e parkemahan Gilgal, “Ja' dinggallagi bangsa abdina, guste. Ngereng duli tolonge. Sadajana tantarana rato Amori e dhaera pagunongan ampon agabung nyerrang nagara abdina!”" 
Joshua10:7 Daddi Yusak ban sakabbinna tantarana, tamaso' kan-pasukanna se paleng bagus, mangkat dhari Gilgal, aperranga." 
Joshua10:8 Dhabuna PANGERAN ka Yusak, “Ba'na ta' osa tako' ka mosona. Bi' Sengko' ba'na la epamennang. Mosona ba'na tadha' se mennanga ka ba'na.”" 
Joshua10:9 Samalem benteng Yusak ban tantarana ajalan dhari Gilgal ka Gibeyon, pas nyerrang reng-oreng Amori dadagan." 
Joshua10:10 Bi' PANGERAN reng-oreng Amori epatako' ban epabingong bakto nangale'e tantara Isra'il. Reng-oreng Isra'il mate'e reng-oreng Amori e Gibeyon, se gi' odhi' eserser terros noroni gunong e Bet-Horon sampe' gan Azeka ban Makeda e bagiyan lao'." 
Joshua10:11 Parappa'na reng-oreng Amori buru toron gunong polana eserser tantara Isra'il, PANGERAN matoron ojan es se ja-raja dhari langnge' epangenneng ka reng-oreng Amori jareya, e salanjangnga jalan sampe' ka Azeka. Se mate egaggari ojan es abannya'an dhari se mate epate'e oreng Isra'il." 
Joshua10:12 E are jareya, bakto bangsa Isra'il bi' PANGERAN epamennang ka bangsa Amori, Yusak tor-mator ka PANGERAN. E adha'anna reng-oreng Isra'il, Yusak adhabu, “He, are! Mara ambu e attasanna Gibeyon. Ban ba'na bulan! Papaggun neng e attassa Cora Ayalon.”" 
Joshua10:13 Are ta' ajalan ban bulan paggun neng e kennengnganna sampe' mosona la epakala kabbi bi' bangsa Isra'il. Kadaddiyan jareya etoles e Ketab Yasar. Saare benteng are paggun badha e nga'-tengnga'anna langnge'. 
Joshua10:14 Sabellunna jareya ta' tao badha kadaddiyan kantha e are jareya, ban ta' kera badha pole e laen are, iya areya, PANGERAN norodi parentana manossa. PANGERAN nolonge bangsa Isra'il!" 
Joshua10:15 Samarena jareya Yusak ban tantarana abali ka parkemahanna e Gilgal. 
Joshua10:16 Tape rato Amori se kalema rowa lolos, pas ngetek e settong guwa e Makeda." 
Joshua10:17 Badha oreng se nangale'e to-rato jareya; oreng jareya pas notorragi ka Yusak kennengnganna pangetegganna to-rato buru. 
Joshua10:18 “Gulu'agi to-bato se raja ka lobangnga guwa jareya, pas soro jaga ka pangawal,” dhabuna Yusak," 
Joshua10:19 “tape ba'na ta' olle ambu e jadhiya. Serser terros, serrang reng-oreng jareya dhari budhi; ja' sampe' reng-oreng jareya maso' ka tha-kotthana! Bi' GUSTE Allah ba'na la epamennang ka so-mosona jareya.”" 
Joshua10:20 Yusak ban reng-oreng Isra'il mate'e reng-oreng Amori jareya, tape badha keya reng-oreng jareya se ngenneng buru ka kotthana, nyare parlindhungan e jadhiya, daddi ta' ekenneng pate'e." 
Joshua10:21 Saellana jareya tantarana Yusak kabbi abali kalaban salamet ka kennengngan se ekalenggi'i Yusak e parkemahan Makeda. Tadha' oreng settonga e nagara jareya se bangala ngoca' pa-apa alaban ka reng-oreng Isra'il. 
Joshua10:22 Saellana jareya Yusak adhabu, “Sateya bukka' lobangnga guwa jareya, pas giba dha' enna' rato se kalema jareya.”" 
Joshua10:23 Guwa jareya ebukka', saellana jareya to-rato Yerusalim, Hebron, Yarmut, Lakhis ban Eglon egiring kalowar," 
Joshua10:24 egiba ka Yusak. Yusak laju makompol sakabbinna oreng Isra'il, pas makon para parwira se aperrang abareng ban salerana nedda' le'erra to-rato jareya. Para parwira jareya padha nyander, laju padha nedda' le'erra to-rato jareya." 
Joshua10:25 Saellana jareya Yusak adhabu ka para parwirana, “Ta' osa kene' ate ban ta' osa tako'. Ba'na kodu yakin ban bangal, sabab sakabbinna mosona ba'na bi' PANGERAN bakal epakantha'a reya kabbi.”" 
Joshua10:26 Bi' Yusak to-rato jareya laju epate'e, pas egantong e cangga lalema'. Mayyidda edina e jadhiya sampe' malem." 
Joshua10:27 E bakto compet are, menorot dhabuna Yusak, yit-mayyit jareya epatoron pas eontallagi ka dhalem guwa se sabellunna jareya egabay kennengnganna pangeteggan bi' to-rato gella'. Saellana jareya lobangnga guwa gella' etotobi bato ja-raja. Sampe' sateya to-bato jareya gi' badha." 
Joshua10:28 E are jareya Yusak nyerrang Makeda, pas makala kottha jareya ban ratona. Reng-oreng kottha jareya epate'e kabbi; tadha' oreng settonga se edina gi' odhi'. Bi' Yusak rato Makeda jareya eokom epakantha rato Yerikho." 
Joshua10:29 Saellana jareya Yusak ban tantarana nerrossagi parjalanan perrangnga dhari Makeda ka Libna sarta pas nyerrang Libna. 
Joshua10:30 Bi' PANGERAN oreng Isra'il epamennang keya ka kottha jareya ban ratona. Tadha' settonga se gi' epaodhi'; kabbi oreng e kottha jareya epate'e. Bi' oreng Isra'il rato Libna jareya eokom epakantha rato Yerikho. 
Joshua10:31 Saellana jareya Yusak ban tantarana nerrossagi serranganna dhari Libna ka Lakhis. Kottha jareya ekeppong, pas eserrang." 
Joshua10:32 Bi' PANGERAN oreng Isra'il epamennang ka Lakhis e are se kapeng dhuwa'. Apa se elakowagi reng-oreng Isra'il jareya e Libna, elakowagi keya e Lakhis; tadha' settonga oreng se gi' epaodhi', kabbi epate'e." 
Joshua10:33 Horam, rato Gezer entar abanto Lakhis, tape bi' Yusak rato jareya ban tantarana padha epakala; tadha' karena settonga, padha mate kabbi." 
Joshua10:34 Samarena jareya Yusak ban tantarana nerrossagi maju dhari Lakhis ka Eglon sarta pas ngeppong ban nyerrang kottha jareya. 
Joshua10:35 E are jareya keya Eglon ekenneng rebbu', reng-oreng e jadhiya epate'e kabbi akantha reng-oreng e Lakhis." 
Joshua10:36 Dhari Eglon, Yusak ban tantarana ongga ka pagunongan pas entar nyerrang kottha Hebron," 
Joshua10:37 ban arebbu' kottha jareya. Ratona ban saneyap oreng e kottha jareya ban e tha-kottha laenna e ma'-semma'na, epate'e kabbi. Bi' Yusak kottha jareya epaancor epatadha' karena, epakantha kottha Eglon. Tadha' oreng settonga se ta' epate'e." 
Joshua10:38 Saellana jareya Yusak ban tantarana abali entar nyerrang Debir. 
Joshua10:39 Kottha jareya ban ratona sarta tha-kottha laenna e ma'-semma'na padha ekobasae kabbi bi' Yusak. Reng-oreng e jadhiya epate'e kabbi. Apa se elampa'agi Yusak ka Hebron ban Libna elampa'agi keya ka Debir ban ratona. 
Joshua10:40 Nagara jareya epatellok kabbi bi' Yusak. To-rato e pagunongan, e reng-erengnga gumo' e bagiyan temor, e ba-babana gunong e bagiyan bara', ban e lon-talon e bagiyan lao', padha epakala kabbi. Tadha' oreng settonga se gi' odhi'; kabbi padha epate'e. Jareya menorot dhabuna PANGERAN, Allahna Isra'il." 
Joshua10:41 Yusak makala dhaera dhari Kades-Barnea e bagiyan lao' sampe' ka Gaza e seddi'anna paseser, tamaso' sakabbinna dhaera Gosyen, terros sampe' ka Gibeyon e bagiyan dhaja." 
Joshua10:42 Yusak pera' aperrang sakaleyan, tape to-rato jareya ban baba kakobasa'anna padha epakala kabbi, sabab PANGERAN, Allahna Isra'il, aperrang abanto Isra'il." 
Joshua10:43 Saellana jareya, Yusak abali ban tantarana ka parkemahan e Gilgal." 
Joshua11:1 E bakto meyarsa kabar parkara kamennangan-kamennanganna Isra'il, Rato Yabin dhari Hazor laju ngotos oreng ka Rato Yobab dhari kottha Madon, ka to-rato Simron ban Akhsaf," 
Joshua11:2 ka to-rato e pagunongan e bagiyan dhaja, e Cora Yordan e lao'na Galilea, e dhaera e babana pagunongan, ban e paseser e seddi'na Dor." 
Joshua11:3 Rato jareya ngerem otosan ka oreng Kana'an e bara'na ban e temorra Yordan, ka oreng Amori, Het, Feris, ban oreng Yebus e dhaera pagunongan, sarta oreng Hewi e babana Gunong Hermon e dhaera Mizpa." 
Joshua11:4 To-rato jareya padha rabu abakta tantarana se talebat bannya'na, sampe' akantha bannya'na beddhi e penggir sereng. Jaran ban kareta perrangnga talebat bannya' keya." 
Joshua11:5 To-rato jareya kabbi padha agabung sarta akompol abadhi markas e seddi'anna Songay Merom nyerrangnga Isra'il. 
Joshua11:6 Dhabuna PANGERAN ka Yusak, “Ba'na ja' tako' ka reng-oreng jareya. Lagguna baja teya, reng-oreng jareya bi' Sengko' la epateyana kabbi polana Sengko' nolonga Isra'il. Ba'na kodu maempon ran-jaranna, ban ta-kareta perrangnga kodu obbar.”" 
Joshua11:7 Daddi Yusak ban sakabbinna tantarana laju nyerrang moso jareya dadagan e seddi'na Songay Merom. 
Joshua11:8 Bi' PANGERAN oreng Isra'il epamennang ka so-mosona jareya. Oreng Isra'il nyerrang ban nyerser so-mosona jareya sampe' gan Misrefot-Maim ban Sidon e bagiyan dhaja, ban sampe' gan Cora Mizpa e bagiyan temor. Perrang jareya terros tadha' ambuna sampe' mosona Isra'il tadha' karena, padha mate kabbi." 
Joshua11:9 Yusak maempon ran-jaranna to-rato jareya, ngobbar ta-kareta perrangnga, menorot se edhabuwagi PANGERAN." 
Joshua11:10 Saellana jareya Yusak abali, pas arebbu' Hazor se e bakto jareya tamaso' karaja'an se paleng kowat e antarana sakabbinna karaja'an e jadhiya. Kottha jareya eobbar, ratona ban pandhudhu'na epatadha' karena, epate'e kabbi." 
Joshua11:11  
Joshua11:12 Tha-kottha jareya kabbi erebbu' bi' Yusak, ban to-ratona etangkep sarta epate'e menorot dhabuna Mosa, abdina PANGERAN rowa." 
Joshua11:13 Tape tha-kottha se epaddek e mo'-gumo' jur-gujuran, tadha' settonga se eobbar bi' oreng Isra'il, kajabana Hazor se eobbar bi' Yusak dibi'." 
Joshua11:14 Reng-oreng e tha-kottha jareya epate'e; tadha' settonga se gi' odhi'. Tape rang-barangnga se aji ban ebinna ekala' bi' reng-oreng Isra'il. 
Joshua11:15 Sabarang se epakonnagi PANGERAN ka Mosa, abdina, bi' Mosa la epanapa' ka Yusak, bi' Yusak la elampa'agi kabbi; tadha' settonga se elebadi." 
Joshua11:16 Nagara jareya erebbu' kabbi bi' Yusak – dhaera pagunongan, dhaera e babana gunong, se badha e bagiyan dhaja ban se badha e bagiyan lao'; bariya keya sakabbinna baba kakobasa'anna Gosyen ban dhaera tana kajal e lao'na Gosyen, sarta Cora Yordan." 
Joshua11:17 Lebarra dhaera jareya molae dhari Pagunongan Gundhul e bagiyan lao', e seddi'na Edom, sampe' ka Ba'al-Gad e bagiyan dhaja e Cora Libanon e lao'na Gunong Hermon. Ce' abidda Yusak se aperrang bi' to-rato e dhaera jareya, tape dhi-budhina to-rato jareya etangkep ban epate'e kabbi." 
Joshua11:18  
Joshua11:19 Dhari sakabbinna kottha e saanterona dhaera jareya tadha' settonga se mabadha parjanjiyan parsahabadan ban Isra'il, kajabana Gibeyon, kotthana bangsa Hewi. Tha-kottha laenna epakala kabbi e dhalem paperrangan." 
Joshua11:20 Bi' PANGERAN reng-oreng jareya epamantep karebba se aperranga ban bangsa Isra'il, sopaja kabbi padha'a epatompes ban epate'e kabbi ta' kalaban badha se ekaneserre, menorot se epakonnagi PANGERAN ka Mosa." 
Joshua11:21 E bakto jareya keya Yusak matompes bangsa Enak, iya areya bangsa buta se badha e dhaera pagunongan – e Hebron, Debir, Anab, ban e saanterona dhaera pagunongan Yehuda ban Isra'il. Reng-oreng jareya bi' Yusak epate'e kabbi, ban tha-kotthana epamosna." 
Joshua11:22 Bangsa Enak jareya tadha' karena settonga balakka' e dhaera Isra'il; pera' e Gaza, Gat ban Asdod se gi' badha." 
Joshua11:23 Nagara jareya kabbi erebbu' bi' Yusak menorot dhabuna PANGERAN ka Mosa, pas eparengngagi ka bangsa Isra'il. Nagara jareya egi-bagi, ban saneyap suku narema settong bagiyan. Saellana jareya bangsa Isra'il laju ambu se aperrang, ban nagarana aman taremtem." 
Joshua12:1 Dhaera e temorra Yordan, dhari Cora Songay Arnon terros ongga ka Cora Yordan sampe' gan Gunong Hermon e bagiyan dhaja la erebbu' ban ekobasae oreng Isra'il. Badha rato kadhuwa se epakala bangsa Isra'il jareya." 
Joshua12:2 Se settong anyama Sihon, rato Amori se alenggi e Hesybon. Saparona dhaera Gileyad tamaso' baba kakobasa'anna: dhari Aroër (e penggirra Cora Arnon) ban kottha se badha e nga'-tengnga'anna cora jareya sampe' gan Songay Yabok e batessa dhaerana bangsa Amon;" 
Joshua12:3 bariya keya dhaera Cora Yordan se bagiyan temor, dhari Talaga Galilea ka lao' sampe' gan Bet-Yesimot (e temorra Tase' Mate), terros ka babana Gunong Pisga." 
Joshua12:4 Rato laen se epakala bi' oreng Isra'il iya areya Rato Og dhari nagara Basan, se alenggi e Asytarot ban Edrei. Rato jareya re-karena bangsa Refa'im se gi' odhi'." 
Joshua12:5 Se maso' baba kakobasa'anna iya areya Gunong Hermon, Salkha, ban Basan sampe' gan dhaera Gesur ban Ma'akha; bariya keya saparona dhaera Gileyad sampe' gan dhaerana Rato Sihon e kottha Hesybon." 
Joshua12:6 Jareya rato se kadhuwa se epakala Mosa ban reng-oreng Isra'il. Tanana to-rato jareya bi' Mosa, abdina PANGERAN rowa, eparengngagi ka suku Ruben, Gad ban saparona suku Manasye epadaddi andhi'na." 
Joshua12:7 To-rato se epakala Yusak ban reng-oreng Isra'il iya areya to-rato e dhaera e bara'na Songay Yordan, dhari Ba'al-Gad e Cora Libanon terros sampe' gan Pagunongan Gundhul e bagiyan lao' e seddi'na Edom. Dhaera jareya bi' Yusak egi-bagi ka ku-sukuna bangsa Isra'il epadaddi andhi'na." 
Joshua12:8 Se tamaso' baba kakobasa'an jareya iya areya dhaera pagunongan, dhaera babana gumo' e bagiyan bara', Cora Yordan ban dhaera e babana gumo'na, dhaera e reng-erengnga gunong e bagiyan temor, ban dhaera ra-ara beddhi e bagiyan lao'. Jareya kabbi bekkas dhaera kennengnganna bangsa Het, Amori, Kana'an, Feris, Hewi ban Yebus." 
Joshua13:1 Sateya Yusak la ce' seppona. Dhabuna PANGERAN ka salerana, “Ba'na la towa, Yusak! Tape gi' bannya' dhaera se kodu erebbu':" 
Joshua13:2 sakabbinna dhaerana Filistin ban Gesur," 
Joshua13:3 ban sakabbinna bagiyanna dhaerana Awi ka lao'. (Dhaera dhari Songay Sikhor e batessa Messer sampe' ka batessa Ekron e bagiyan dhaja, jareya kabbi kaetong dhaerana bangsa Kana'an; to-rato Filistin ngennengnge Gaza, Asdod, Askelon, Gat ban Ekron.)" 
Joshua13:4 Bariya keya gi' badha laenna se kodu erebbu': sakabbinna dhaera Kana'an ban Me'ara (andhi'na bangsa Sidon), sampe' ka Afek e batessa nagarana bangsa Amori;" 
Joshua13:5 saellana jareya nagarana bangsa Gebal, ban sakabbinna dhaera Libanon ka temor, dhari Ba'al-Gad e bagiyan lao'na Gunong Hermon, terros sampe' ka jalan se ka Hamat." 
Joshua13:6 Tamaso' keya sakabbinna dhaerana oreng Sidon, se ngennengnge dhaera pagunongan e antara nong-gunong Libanon ban Misrefot-Maim.” Sa-bangsa jareya bi' Sengko' eojuga kabbi e bakto ommat Isra'il maju merrange sa-bangsa jareya, saellana jareya Pangeran adhabu ka Yusak, “Tana jareya bi' ba'na kodu egi-bagi ka ommat Isra'il padaddi andhi'na, akantha se la eparenta'agi Sengko' ka ba'na rowa." 
Joshua13:7 Daddi sateya gi-bagi tana jareya ka sangang suku e dhalem bangsa Isra'il, ban ka saparona suku Manasye, me' olle tana jareya ekaandhi' ku-suku jareya.”" 
Joshua13:8 Suku Ruben ban Gad sarta saparona suku Manasye la narema bagiyan tana dhari Mosa, abdina PANGERAN rowa; iya areya tana e temorra Songay Yordan." 
Joshua13:9 Se tamaso' dhaerana ku-suku jareya iya areya Aroër (e penggirra Corana Songay Arnon), ban kottha se badha e nga'-tengnga'anna cora jareya. Bariya keya sakabbinna tana tenggi dhari. Medeba sampe' ka Dibon," 
Joshua13:10 ban sampe' ka batessa dhaera Amon, tamaso' sakabbinna kottha se tao ekobasae Sihon, rato Amori se alenggi e Hesybon." 
Joshua13:11 Tamaso' keya dhaera Gileyad, dhaera e sabingkerra Gesur ban Ma'akha, sarta sakabbinna bagiyanna Gunong Hermon, ban sakabbinna bagiyanna dhaera Basan sampe' ka Salkha." 
Joshua13:12 Se tamaso' dhaerana ku-suku jareya keya, iya areya dhaerana Rato Og, oreng Refa'im se dhi-budhi marenta e Asytarot ban Edrei. Sa-bangsa jareya bi' Mosa la epakala ban la eojuk dhari nagarana." 
Joshua13:13 Tape oreng Gesur ban Ma'akha ta' eojuk bi' bangsa Isra'il; reng-oreng jareya paggun neng e Isra'il. 
Joshua13:14 Suku Lewi ta' narema bagiyan tana dhari Mosa, sabab PANGERAN la adhabu ka Mosa ja' bagiyanna suku Lewi iya areya ban-kurban se eobbar e mezba se eatorragi ka GUSTE Allahna Isra'il." 
Joshua13:15 Sabagiyan dhari tana se ejanjiyagi Pangeran ka ommat Isra'il jareya bi' Mosa la eparengngagi ka ga-kalowarga e dhalem suku Ruben menangka andhi'na dibi'. 
Joshua13:16 Se tamaso' dhaerana suku jareya iya areya Aroër (e penggirra Cora Songay Arnon) ban kottha se badha e nga'-tengnga'anna cora jareya sampe' ka saanterona tana tenggi e sabingkerra Medeba; 
Joshua13:17 bariya keya Hesybon ban sakabbinna kottha e tana tenggi jareya, iya areya: Dibon, Bamot-Ba'al, Bet-Ba'al-Meon," 
Joshua13:18 Yahas, Kedemot, Mefa'at," 
Joshua13:19 Kiryata'im, Sibma, Zeret-Hasahar se badha e attassa gumo' e cora jareya," 
Joshua13:20 Bet-Peyor, reng-erengnga Gunong Pisga, ban Bet-Yesimot." 
Joshua13:21 Tamaso' keya sakabbinna kottha e tana tenggi jareya, ban saanterona baba kakobasa'anna Sihon, ratona bangsa Amori, se lamba'na alenggi e Hesybon. Rato jareya ban sa-pangobasana Midian, iya areya: Ewi, Rekem, Zur, Hur ban Reba, la padha epakala bi' Mosa. Sakabbinna pangobasa jareya tao marenta nagara jareya kaangguy Rato Sihon." 
Joshua13:22 E antarana reng-oreng se epate'e bangsa Isra'il tamaso' keya Bileyam ana'na Beor, tokang ramal rowa." 
Joshua13:23 Songay Yordan daddi bates bagiyan bara'na dhaerana suku Ruben. Jareya tha-kottha ban sa-disa se ebagi ka ga-kalowarga e dhalem suku Ruben menangka andhi'na dibi'. 
Joshua13:24 Sabagiyan dhari tana se ejanjiyagi PANGERAN ka ommat Isra'il jareya bi' Mosa la eparengngagi keya ka ga-kalowarga e dhalem suku Gad menangka andhi'na dibi'. 
Joshua13:25 Dhaerana suku Gad jareya iya areya Yaezer ban sakabbinna kottha e Gileyad sarta saparona dhaerana bangsa Amon sampe' gan Aroër e temorra Raba; 
Joshua13:26 dhaera dhari Hesybon sampe' ka Ramat-Mizpa ban Betonim, sarta dhaera dhari Mahana'im sampe' ka batessa Lodebar, jareya kabbi tamaso' keya dhaerana suku Gad." 
Joshua13:27 E Cora Yordan, se tamaso' dhaerana suku Gad jareya iya areya Bet-Haram, Bet-Nimra, Sukot, ban Zafon, iya areya karena dhaerana Rato Sihon e Hesybon. Bates bagiyan bara'na dhaerana suku Gad jareya iya areya Songay Yordan sampe' gan Talaga Galilea e bagiyan dhaja." 
Joshua13:28 Jareya tha-kottha ban sa-disa se epadaddi andhi'na ga-kalowarga e dhalem suku Gad menangka andhi'na dibi'. 
Joshua13:29 Sabagiyan dhari tana se ejanjiyagi PANGERAN ka ommat Isra'il bi' Mosa la eparengngagi ka ga-kalowarga e dhalem saparona suku Manasye menangka andhi'na dibi'. 
Joshua13:30 Tes-batessa dhaerana sampe' gan Mahana'im, tamaso' saanterona Basan – iya areya sakabbinna dhaerana Og, rato Basan, ban bariya keya pong-kampong Ya'ir e Basan se bannya'na sabidak." 
Joshua13:31 Tamaso' keya saparona tana Gileyad, sarta Asytarot ban Edrei, iya areya ibu kotthana dhaerana Rato Og se dhadhuwa' e Basan. Jareya kabbi eparengngagi ka saparona ga-kalowarga toronanna Makhir, ana'na Manasye." 
Joshua13:32 Kantha jareya keya Mosa se magi tana e temorra Yerikho, e bara'na Songay Yordan, e bakto salerana badha e tana rendha Mo'ab." 
Joshua13:33 Tape suku Lewi ta' olle bagiyan tana maske sakone'a dhari Mosa. Mosa adhabu ka reng-oreng jareya ja' bagiyan se daddi andhi'na iya areya dhari ban-kurban se eatorragi ka PANGERAN Allahna Isra'il. 
Joshua14:1 Areya' caretana nagara Kana'an e bara'na Songay Yordan se egi-bagi e antarana ommat Isra'il. Se gi-magi tana jareya ka ommat Isra'il iya areya Imam Eleyazar, Yusak pottrana Nun, ban la-kapalana kalowarga e dhalem ku-sukuna bangsa Isra'il." 
Joshua14:2 Menorot dhabuna PANGERAN ka Mosa, tana e bara'na Songay Yordan se etantowagi menangka bagiyanna ku-suku bangsa Isra'il se bannya'na sanga' satengnga rowa, kodu ebagi ngangguy ellot." 
Joshua14:3 Tana e temorra Songay Yordan bi' Mosa la eparengngagi ka dhuwa' satengnga suku bangsa se laenna rowa. (Parlo ecathet ja' toronanna Yusup ebagi daddi dhu suku: Suku Manasye ban suku Efraim). Dineng suku Lewi ta' olle bagiyan tana sakale dhari Mosa. Pera' eparenge tha-kottha se egabay kennengnganna, ban lon-talon kennengnganna sape ban dumbana." 
Joshua14:4  
Joshua14:5 Daddi ommat Isra'il gi-magi tana jareya menorot dhabuna PANGERAN ka Mosa. 
Joshua14:6 E settong are reng-oreng dhari suku Yehuda nyabis ka Yusak e Gilgal. Sala settong e antarana, iya areya Kaleb ana'na Yefune oreng Kenas, mator, “Yusak! Panjennengngan oneng ponapa se edhabuwagi PANGERAN ka Mosa, otosanna Allah ka'issa', e Kades-Barnea parkara panjennengngan sareng abdina." 
Joshua14:7 Abdina aomor pa' polo taon e bakto eotos dhari Kades-Barnea bi' Mosa, abdina PANGERAN ka'issa', menangka ta-mata se kodu nalektegi nagara paneka. Ban abdina abali ka salerana, ngatore kabar se sajujurra." 
Joshua14:8 Namong reng-oreng se asareng abdina padha ko'-nako'e ommat Isra'il. Namong abdina teptep esto ka GUSTE Allahna kaula. 
Joshua14:9 Daddi Mosa ajanji ja' tana se eentare abdina masthe eparengngagiya ka abdina sareng na'-ana' abdina, se ekaandhi'a salanjangnga." 
Joshua14:10 Samangken ampon olle pa' polo lema' taon dhari baktona PANGERAN adhabu parkara gapaneka ka Mosa. PANGERAN se adhabu ka Mosa gapaneka e bakto bangsa Isra'il gi' alalana e ra-ara beddhi. Akadi se edhabuwagi PANGERAN, abdina gi' terros epeyara, daddi gi' paggun odhi' kantos samangken. Omor abdina samangken ampon ballung polo lema' taon," 
Joshua14:11 namong gi' kowat akadi e bakto abdina eotos sareng Mosa. Abdina gi' cokop kowat manabi aperranga otabana alakowa ponapa saos. 
Joshua14:12 Daddi ngereng samangken parengngagi ka abdina tana pagunongan se ejanjiyagi PANGERAN e bakto abdina sareng ca-kanca laenna dhateng ngatore kabar ka'dhissa'. E bakto gapaneka panjennengngan dibi' meyarsa ja' e ka'issa' badha bangsa buta se anyama bangsa Enak. Bangsa gapaneka ngennengnge tha-kottha raja se apagar bato. Olle daddi PANGERAN nolongana abdina ngojuga bangsa gapaneka, menorot se edhabuwagi PANGERAN.”" 
Joshua14:13 Daddi Yusak aberkadi Kaleb pottrana Yefune, se laju eparenge kottha Hebron menangka tana kaagunganna." 
Joshua14:14 Sampe' sateya kottha jareya ekasangkol toronanna Kaleb pottrana Yefune, oreng Kenas rowa, sabab Kaleb esto ban atoro' ka dhabuna PANGERAN, Allahna Isra'il." 
Joshua14:15 Lamba' Hebron jareya enyamae Arba. (Arba reya oreng se paleng raja dhari antarana bangsa Enak.) Daddi nagara jareya aman ban taremtem sabab tadha' perrang pole. 
Joshua15:1 Ga-kalowarga e dhalem suku Yehuda narema bagiyanna tana se tes-batessa kantha reya: E bagiyan lao' sampe' gan konco' paleng lao'na ra-ara beddhi Zin e batessa Edom; 
Joshua15:2 molae dhari konco' lao'na Tase' Mate," 
Joshua15:3 terros ka lao' lebat e reng-erengnga gunong e Akrabim sampe' gan Zin. Saterrossa lebat lao'na Kades-Barnea, terros lebat Hezron, ongga ka Adar, pas abiluk ka bagiyan se nojju ka Karkar." 
Joshua15:4 Dhari jadhiya terros pole ka Azmon, pas noro' penggirra songay e batessa Messer, sampe' gan Tase' Tengnga. Jareya garis bates bagiyan lao'na dhaera se ebagi ka suku Yehuda. Ban garis bates jareya daddi bates lao'na saantero nagara Isra'il keya." 
Joshua15:5 E bagiyan temor batessa iya areya Tase' Mate, terros ka dhaja sampe' gan mowarana Songay Yordan. E bagiyan dhaja batessa molae dhari mowarana Songay Yordan jareya," 
Joshua15:6 ongga ka Bet-Hogla, pas terros ka batessa Cora Yordan. Dhari jadhiya bates bagiyan dhaja jareya ongga terros ka attas sampe' gan Bato Bohan (Bohan reya ana'na Ruben)," 
Joshua15:7 pas terros ka Cora Kasossa'an sampe' ka Debir, pas abiluk pole ka dhaja ka bagiyan se nojju ka Gilgal e kennengngan se dhep-adhebban ban reng-erengnga gunong e Adumim e bagiyan lao'na cora jareya. Dhari jadhiya terros pole ka somberra aeng En-Semes, pas terros ka En-Rogel," 
Joshua15:8 laju ongga lebat e Cora Hinom e bagiyan lao'na gumo' kennengnganna kottha Yerusalim, kotthana oreng Yebus. Dhari jadhiya batessa nojju ka konco'na gumo' jareya e bara'na Cora Hinom, e konco' dhajana Cora Refa'im," 
Joshua15:9 pas terros ka somberra aeng Me-Neftoah, sampe' ka tha-kottha e seddi'na Gunong Efron. Dhari jadhiya garis batessa dhaera jareya abiluk ka Ba'ala (iya areya Kiryat-Yearim)," 
Joshua15:10 ban ngobengnge bagiyan bara'na Ba'ala ka Pagunongan Edom, terros ka bagiyan dhajana Gunong Yearim (iya areya Gunong Kesalon), toron ka Bet-Semes, pas terros ka Timna." 
Joshua15:11 Dhari Timna, garis bates jareya terros ka bagiyan dhajana Gunong Ekron, laju abiluk ka Sikron, lebat e Gunong Ba'ala, terros ka Yabne'el, ban ambu e Tase' Tengnga," 
Joshua15:12 se daddi garis bates bagiyan bara'na baba kakobasa'anna suku Yehuda. E dhaera jareya badha reng-oreng dhari ga-kalowarga e dhalem suku Yehuda 
Joshua15:13 Menorot dhabuna PANGERAN ka Yusak, sabagiyan dhari dhaerana Yehuda ebagi ka Kaleb pottrana Yefune dhari suku Yehuda. Kaleb jareya narema Hebron, iya areya kottha andhi'na Arba, eppa'na Enak." 
Joshua15:14 Toronanna Enak iya areya oreng Sesai, Ahiman ban Talmai. Reng-oreng jareya bi' Kaleb eojuk kabbi dhari Hebron." 
Joshua15:15 Dhari jadhiya Kaleb nyerrang reng-oreng se neng e Debir. (Kottha jareya lamba' biyasana enyamae Kiryat-Sefer.) 
Joshua15:16 Dhabuna Kaleb, “Pa'-sapa'a se bisa arebbu' Kiryat-Sefer, olle akabin ban tang ana', Akhsa.”" 
Joshua15:17 Otniyel, ana'na taretanna Kaleb se anyama Kenas, arebbu' kottha jareya; daddi bi' Kaleb laju epabine'e pottrana se anyama Akhsa jareya." 
Joshua15:18 E bakto apangantan, Otniyel ce' maksana nyoro Akhsa menta tana ka eppa'na. Daddi Akhsa pas toron dhari hemarra, bi' Kaleb etanyae apa se ekaterro." 
Joshua15:19 Saodda Akhsa, “Kaula terro gadhuwana ber-somberra aeng. Sabab tana paparengnga sampeyan ka kaula ka'issa' badha e kennengngan se kerreng.” Daddi bi' Kaleb laju eparenge somberra aeng e bagiyan olo ban somberra aeng e bagiyan onjur." 
Joshua15:20 Areya' tana se ebagi ka ga-kalowarga e dhalem suku Yehuda se epadaddi andhi'na. 
Joshua16:1 Tapel batessa tana se etantowagi menangka andhi'na toronanna Yusup, molae dhari Songay Yordan e seddi'na Yerikho e temorra ber-somberra aeng Yerikho sampe' ka sagara beddhi. Dhari Yerikho, tapel bates jareya ongga sampe' ka Betel e bagiyan pagunongan." 
Joshua16:2 Dhari Betel, bates jareya nojju ka Lus, lebat Atarot, iya areya kennengnganna oreng Arki." 
Joshua16:3 Dhari jadhiya garis jareya nojju ka bara' ka dhaerana kaom Yaflet, sampe' ka Bet-Horon-Onjur, terros ka Gezer, sampe' gan Tase' Tengnga." 
Joshua16:4 Jareya bagiyan se ebagi ka suku Manasye ban Efraim, toronanna Yusup, epadaddi andhi'na dibi'." 
Joshua16:5 Areya' tes-batessa tana se ebagi ka ga-kalowarga e dhalem suku Efraim. E bagiyan temor, tapel batessa tana jareya molae dhari Atarot-Adar sampe' ka Bet-Horon-Olo," 
Joshua16:6 pas terros nojju ka Tase' Tengnga. Mikmetat badha e dhaja'anna. E bagiyan temorra, tapel bates jareya abiluk nojju ka Ta'anat-Silo, ngalebadi bagiyan temorra nojju ka Yanowah." 
Joshua16:7 Dhari jadhiya tapel bates jareya toron ka Atarot ban Naharat, terros noro' penggirra Yerikho sampe' gan Songay Yordan." 
Joshua16:8 E bagiyan bara', tapel bates jareya molae dhari Tapuwah sampe' gan Songay Kana, ambu gan Tase' Tengnga. Jareya tana se ebagi ka ga-kalowarga e dhalem suku Efraim, epadaddi andhi'na," 
Joshua16:9 tamaso' tha-kottha kene' ban disa se badha e dhaerana Manasye. 
Joshua16:10 Tape suku Efraim ta' ngojuk oreng Kana'an dhari dhaera Gezer. Jareya sababba arapa me' sampe' sateya oreng Kana'an gi' badha neng e Gezer apolong ban oreng Efraim, tape oreng Kana'an jareya epaksa alako daddi dunorra oreng Efraim." 
Joshua17:1 Sabagiyan dhari dhaera e bara'na Songay Yordan ebagi ka sabagiyan dhari ga-kalowarga toronanna Manasye, pottra sareyangnga Yusup. Makhir, eppa'na Gileyad, jareya ana'na Manasye se sareyang. Sarrena Gileyad reya pajuwang, daddi eberri'i bagiyan dhaera Gileyad ban Basan se badha e temorra Songay Yordan." 
Joshua17:2 Dhaera e bara'na Songay Yordan ebagi ka ga-kalowarga laenna toronanna Manasye, iya areya kalowarga: Abiyezer, Helek, Asriyel, Sekhem, Hefer ban Semida; jareya kabbi lalake'an toronanna Manasye, pottrana Yusup, se daddi la-kapalana kalowarga." 
Joshua17:3 Zelafehad, ana'na Hefer, kompoyya Gileyad (Gileyad reya ana'na Makhir, kompoyya Manasye), ta' andhi' ana' lalake', pera' ana' babine', iya areya: Makhla, No'a, Hogla, Milka, Tirza." 
Joshua17:4 Babine'an jareya padha entar ka Imam Eleyazar, Yusak pottrana Nun sarta para pamimpin, laju mator, “PANGERAN adhabu ka Mosa ca'epon kaula sataretan paneka kodu eparenge bagiyan tana akadi la-bala kaula se lalake'an.” Daddi, menorot dhabuna PANGERAN, ana' babine'anna Zelafehad jareya padha eberri'i tana akantha la-bala lalake'anna." 
Joshua17:5 Daddi, banne pera' toronanna Manasye se lalake'an se olle bagiyan tana, toronanna se babine'an olle bagiyan keya. Jareya sababba arapa suku Manasye jareya me' eberri'i sapolo bagiyan, salaenna tana Gileyad ban Basan e temorra Songay Yordan. Tana Gileyad ebagi ka toronanna Manasye se laen." 
Joshua17:6  
Joshua17:7 Pel-tapel batessa dhaerana suku Manasye molae dhari Asyer ka Mikmetat e temorra Sikhem. Dhari jadhiya tapel bates buru toron ka lao' sampe' ka dhaerana kaom En-Tapuwah. 
Joshua17:8 Dhaera Tapuwah jareya andhi'na suku Manasye, tape kottha Tapuwah, se badha e batessa tana jareya, andhi'na toronanna Efraim." 
Joshua17:9 Saterrossa, tapel batessa dhaerana Manasye jareya toron sampe' ka Songay Kana. Tha-kottha e lao'na songay jareya andhi'na Efraim, maske badha e dhalem baba kakobasa'anna Manasye. Tapel batessa baba kakobasa'anna Manasye jareya pas noro' jalan e dhaja'anna songay jareya, sampe' gan Tase' Tengnga." 
Joshua17:10 Daddi Efraim badha e bagiyan lao', ban Manasye e bagiyan dhaja, ban Tase' Tengnga daddi batessa tanana se kadhuwa jareya e bagiyan bara'. E bara' lao', dhaerana suku Manasye jareya batessa acampo ban batessa dhaerana Asyer, ban e bagiyan temor lao', acampo ban batessa dhaerana Isakhar." 
Joshua17:11 E dhalem dhaerana Isakhar ban Asyer jareya badha na-tana andhi'na Manasye, iya areya Bet-Seyan ban Yibleyam ban sa-disa e sabingkerra. Bariya keya Dor (kottha se badha e penggirra tase'), En-Dor, Ta'anakh, Megido ban sa-disa e sabingkerra." 
Joshua17:12 Tape suku Manasye ta' bisa ngojuk oreng tha-kottha jareya; daddi oreng Kana'an gi' paggun neng e jadhiya. 
Joshua17:13 La'-mala' e budhi are saellana oreng Isra'il atamba kowat, reng-oreng Kana'an jareya kabbi ta' eojuk; coma reng-oreng Kana'an jareya epaksa alako kaangguy kaparlowanna oreng Isra'il." 
Joshua17:14 Toronanna Yusup mator ka Yusak, “Aponapa suku abdina me' namong eparenge tana settong bagiyan, mangkana suku abdina ce' bannya'na, sabab eberkadi sareng PANGERAN?”" 
Joshua17:15 Dhabuna Yusak, “Sarrena ba'na la talebat bannya'na ban tana pagunongan Efraim cope' gallu sampe' ta' seddheng ekennengnge, ba'na kassa' entar ka dhaerana oreng Feris ban Refa'im. Babat las-alassa gabay tamba'anna kennengngan.”" 
Joshua17:16 Toronanna Yusup jareya mator, “Tana pagunongan ka'issa' ta' cokop manabi egabaya kennengnganna suku abdina, mangkana bangsa Kana'an se ngennengnge na-tana maba gadhuwan ta-kareta perrang dhari besse, enggi paneka oreng Kana'an se ngennengnge Bet-Seyan sareng sa-disa e sabingkerra, jugan se ngennengnge Cora Yizre'el.”" 
Joshua17:17 Daddi Yusak adhabu ka suku Efraim ban Manasye bara' jareya, “Bendher, ba'na talebat bannya'na ban kowat, patot eberri'i lebbi dhari settong bagiyan." 
Joshua17:18 La kala' tana pagunongan, sabab maske tana jareya gi' aropa alas, ba'na bisa ababat dhaera, ban jareya kabbi daddi andhi'na ba'na kabbi. Parkara reng-oreng Kana'an jarowa, la ojuk bai, maske bangsa jareya kowat ban andhi' ta-kareta perrang dhari besse.”" 
Joshua18:1 Saellana matellok nagara se ejanjiyagi Pangeran, ommat Isra'il padha akompol e Silo kabbi, laju masang Kemah Socce." 
Joshua18:2 Gi' badha pettong suku Isra'il se ta' kabagiyan tana. 
Joshua18:3 Daddi Yusak adhabu ka ommat Isra'il, “Ba'na anante'a sampe' bila pole se entara ngala' tana se eparengngagi ka ba'na bi' PANGERAN, Allahna bangatowana ba'na?" 
Joshua18:4 Pele oreng katello dhari saneyap suku. Bi' sengko' esorowa nenggu nagara reya, esorowa nyathet tes-batessa dhaera se ekaterro. Saellana jareya reng-oreng jareya kodu abali ka sengko'." 
Joshua18:5 Tana jareya kodu ebagi epapetto. Yehuda paggun neng e baba kakobasa'anna e bagiyan lao', ban Yusup e dhaerana e bagiyan dhaja." 
Joshua18:6 Tes-batessa bagiyanna tana se papetto' jareya kodu egambar ban gambarra passra'agi ka sengko'. Bi' sengko' pas eelloda sopaja etemmowa apa se etantowagi PANGERAN ka ba'na kabbi. 
Joshua18:7 Pera' suku Lewi se ta' narema'a bagiyanna tana, sabab bagiyanna oreng Lewi iya areya daddi imam se aladinana PANGERAN. Dineng suku Gad, Ruben ban sabagiyan dhari suku Manasye, pajat la narema bagiyan tana e temorra Songay Yordan, se eparengngagi bi' Mosa, abdina PANGERAN rowa.”" 
Joshua18:8 Yusak laju apareng du-petodu kantha reya ka reng-oreng jareya, “Kassa' ba'na nenggu kabadha'anna nagara reya, pas gambar tes-batessa, samarena pas abali ka sengko'. Saellana jareya bi' sengko' eelloda e dhinna' e Silo reya sopaja etemmowa apa se etantowagi PANGERAN ka ba'na kabbi.” Saellana narema du-petodu dhari Yusak jareya, reng-oreng buru pas mangkat nenggu kabadha'anna tana jareya." 
Joshua18:9 Nagara jareya eentare kabbi epabalattra, tes-batessa tana se pettong bagiyan jareya ecathet, sarta tha-kottha se badha e jadhiya padha ecathet keya. Samarena laju padha abali ka Yusak e parkemahan e Silo." 
Joshua18:10 Bi' Yusak laju eellot terro etemmowa apa se etantowagi PANGERAN ka reng-oreng jareya. Saellana jareya, Yusak laju marengngagi bagiyanna tana ka saneyap sukuna bangsa Isra'il se gi' ta' olle bagiyan." 
Joshua18:11 Pambagiyan se etantowagi dha'-adha' kadibi' iya areya tana se ebagi ka ga-kalowarga e dhalem suku Benyamin. Bagiyan jareya badha e antarana tanana suku Yehuda ban tanana suku toronanna Yusup. 
Joshua18:12 E bagiyan dhaja, tes-batessa tanana reng-oreng jareya molae dhari Songay Yordan, pas ongga ka erengnga gunong e dhaja'anna Yerikho, pas ka bara' lebat dhaera pagunongan sampe' gan dhaera ra-ara beddhi Bet-Awen." 
Joshua18:13 Tapel bates jareya terros pole ka erengnga gunong e lao'na Lus (se anyama Betel), pas toron ka Atarot-Adar e gunong e lao'na Bet-Horon-Onjur." 
Joshua18:14 Dhari bara'na gunong jareya, tapel bates jareya abiluk ka lao' nojju ka Kiryat-Ba'al (iya areya Kiryat-Yearim). Kiryat-Ba'al jareya andhi'na suku Yehuda. Jareya tapel batessa tana buru e bagiyan bara'." 
Joshua18:15 Tes-batessa e bagiyan lao' molae dhari penggirra Kiryat-Yearim terros ka ber-somberra aeng Me-Neftoah," 
Joshua18:16 pas toron ka babana gunong se dhep-adhebban bi' Cora Hinom e konco' dhajana Cora Refa'im. Saellana jareya tapel bates jareya terros ka lao' lebat e Cora Hinom e lao'na reng-erengnga gunong e nagara Yebus, terros nojju ka En-Rogel," 
Joshua18:17 abiluk ka dhaja ka En-Semes, laju ka Gelilot se dhep-adhebban ban Ga'-ongga'an Adumim. Saellana jareya tapel bates jareya toron ka Bato Bohan (Bohan reya ana'na Ruben)," 
Joshua18:18 pas lebat e dhaja'anna reng-erengnga gunong se dhep-adhebban ban Cora Yordan, laju toron ka cora jareya," 
Joshua18:19 lebat e dhaja'anna reng-erengnga gunong Bet-Hogla, sampe' gan bagiyan dhajana Tase' Mate e kennengnganna mowarana Songay Yordan. Jareya batessa bagiyan lao'." 
Joshua18:20 Songay Yordan jareya daddi bates bagiyan temor. Daddi jareya kabbi tes-batessa tana se ebagi ka ga-kalowarga e dhalem suku Benyamin menangka andhi'na dibi'. 
Joshua18:21 Tha-kottha se daddi andhi'na ga-kalowarga e dhalem suku Benyamin, bannya'na badha dhubellas ban sa-disa e sabingkerra, iya areya: Yerikho, Bet-Hogla, Emek-Kezis, Bet-Araba, Zemara'im, Betel, Ha'awim, Para, Ofra, Kefar-Ha'amonai, Ofni ban Geba." 
Joshua18:22  
Joshua18:23  
Joshua18:24  
Joshua18:25 Bariya keya pa' bellas kottha reya ban sa-disa e sabingkerra: Gibeyon, Rama, Be'erot, Mizpa, Kefira, Noza, Rekem, Yirpe'el, Tarala, Zela, Elef, Yebus (iya areya Yerusalim), Gibeya ban Kiryat-Yearim. Jareya na-tana se ebagi ka ga-kalowarga e dhalem suku Benyamin menangka andhi'na dibi'." 
Joshua18:26  
Joshua18:27  
Joshua18:28  
Joshua19:1 Giliranna pambagiyan se nomer dhuwa' iya areya tana kaangguy ga-kalowarga e dhalem suku Simeyon. Batessa tanana suku jareya maso' sampe' ka dhalem batessa tanana suku Yehuda. 
Joshua19:2 Suku jareya eberri'i tello bellas kottha ban sa-disa e sabingkerra, iya areya: Bersyeba, Syeba, Molada, Hazar-Suwal, Bala, Ezem, Eltolad, Betul, Horma, Ziklag, Bet-Hamarkabot, Hazar-Susa, Bet-Lebaot ban Saruhen." 
Joshua19:3  
Joshua19:4  
Joshua19:5  
Joshua19:6  
Joshua19:7 Bariya keya kottha se pa'-empa' reya bi' sa-disa e sabingkerra: Ain, Rimon, Eter ban Asan." 
Joshua19:8 Tamaso' keya sakabbinna disa e sabingkerra tha-kottha jareya sampe' gan Ba'alat-Be'er (iya areya Rama) e tana bagiyan lao'. Jareya tana se ebagi ka ga-kalowarga e dhalem suku Simeyon, se pas terros ekaandhi'." 
Joshua19:9 Sarrena tana se etantowagi daddi andhi'na suku Yehuda la ce' lebarra, daddi sabagiyan dhari tana jareya ebagi ka suku Simeyon." 
Joshua19:10 Giliranna pambagiyan se nomer tello' iya areya tana se ebagiya ka ga-kalowarga e dhalem suku Zebulon. Batessa tana se ebagi ka reng-oreng jareya sampe' gan Sarid. 
Joshua19:11 Dhari Sarid, tapel bates jareya abiluk ka bara' nojju ka Marala, sampe' nyedding ka Dabeset ban songay e temorra Yokneyam." 
Joshua19:12 Garis bates bagiyan temor molae dhari Sarid nojju ka tapel batessa Khislot-Tabor, terros ka Dobrat, pas ongga ka Yafiya." 
Joshua19:13 Dhari jadhiya tapel bates jareya terros ka temor ka Gat-Hefer ban Et-Kazin, laju abiluk ka Ne'a nojju ka Rimon." 
Joshua19:14 E bagiyan dhaja, batessa tana jareya abiluk nojju ka Hanaton sampe' gan Cora Yiftah-El." 
Joshua19:15 E dhalem dhaerana suku Zebulon jareya tamaso' keya: Katat, Nahalal, Simron, Yidala, ban Betlehem. Se maso' dhaerana suku jareya iya areya dhubellas kottha ban sa-disa e sabingkerra." 
Joshua19:16 Tha-kottha ban sa-disana jareya badha e tana se ebagi ka ga-kalowarga e dhalem suku Zebulon menangka andhi'na dibi'. 
Joshua19:17 Giliranna pambagiyan se nomer empa' iya areya tana se ebagiya ka ga-kalowarga e dhalem suku Isakhar. 
Joshua19:18 Se tamaso' dhaerana suku jareya iya areya: Yizre'el, Khesulot, Sunem," 
Joshua19:19 Hafaraim, Siyon, Anaharat," 
Joshua19:20 Rabit, Kisyon, Ebes," 
Joshua19:21 Remet, En-Ganim, En-Hada, ban Bet-Pazes." 
Joshua19:22 Batessa tanana jareya nyedding ka Tabor, Sahazima, Bet-Semes, pas ambu e Songay Yordan. Se tamaso' dhaerana suku jareya badha nem bellas kottha ban sa-disa e sabingkerra." 
Joshua19:23 Tha-kottha ban sa-disana jareya badha e dhalem dhaera se ebagi ka ga-kalowarga e dhalem suku Isakhar menangka andhi'na dibi'. 
Joshua19:24 Giliranna pambagiyan se nomer lema' iya areya tana se ebagiya ka ga-kalowarga e dhalem suku Asyer. 
Joshua19:25 Se tamaso' dhaerana suku jareya iya areya: Helkat, Hali, Beten, Akhsaf," 
Joshua19:26 Alamelekh, Amad, ban Misal. Batessa tanana e bagiyan bara' nyedding ka Gunong Karmel ban Songay Libnat." 
Joshua19:27 Dhari jadhiya tapel batessa jareya abiluk ka temor ka Bet-Dagon pas nyedding ka batessa Zebulon ban Cora Yiftah-El ka dhaja ka Bet-Emek ban Nehiyel. Tapel bates jareya pas terros pole ka dhaja ka Kabul," 
Joshua19:28 Ebron, Rehob, Hamon ban Kana, sampe' gan Sidon." 
Joshua19:29 Dhari jadhiya tapel bates jareya abiluk ka Rama terros sampe' gan kottha Tirus, iya areya kottha se badha bintengnga; saellana jareya tapel bates jareya abiluk pole ka Hosa terros ambu gan Tase' Tengnga. E dhalem tes-bates jareya tamaso' Mahalab, Akhzib," 
Joshua19:30 Uma, Afek, ban Rehob. Se tamaso' dhaerana suku jareya badha dhu lekor kottha ban sa-disa e sabingkerra." 
Joshua19:31 Tha-kottha ban sa-disana jareya badha e tana se ebagi ka ga-kalowarga e dhalem suku Asyer menangka andhi'na dibi'. 
Joshua19:32 Giliranna pambagiyan se nomer ennem iya areya tana se ebagiya ka ga-kalowarga e dhalem suku Naftali. 
Joshua19:33 Batessa tana jareya molae dhari Helef, sampe' ka bungkana ek e Za'ananim, terros ka Adami-Nekeb, pas ka Yabne'el, sampe' gan Lakum, laju ambu gan Songay Yordan." 
Joshua19:34 Dhari jadhiya tapel batessa tana jareya abiluk ka bara' ka Aznot-Tabor, ban dhari jadhiya ka Hukok. E bagiyan lao', batessa tana jareya acampo ban dhaerana Zebulon, e bagiyan bara' ban dhaerana suku Asyer, ban e bagiyan temor bi' Songay Yordan." 
Joshua19:35 Tha-kottha se badha bintengnga iya areya: Zidim, Zer, Hamat, Rakat, Kineret," 
Joshua19:36 Adama, Rama, Hazor," 
Joshua19:37 Kedes, Edrei, En-Hazor," 
Joshua19:38 Yiron, Migdal-El, Horem, Bet-Anat, ban Bet-Semes. Se tamaso' dhaerana suku jareya badha sanga bellas kottha ban sa-disa e sabingkerra." 
Joshua19:39 Tha-kottha ban sa-disana jareya badha e dhalem dhaera se ebagi ka ga-kalowarga e dhalem suku Naftali menangka andhi'na dibi'. 
Joshua19:40 Giliranna pambagiyan se nomer petto' iya areya tana se ebagiya ka ga-kalowarga e dhalem suku Dan. 
Joshua19:41 Se tamaso' dhaerana suku jareya iya areya Zora, Esyta'ol, Ir-Semes," 
Joshua19:42 Sa'alabin, Ayalon, Yitla," 
Joshua19:43 Elon, Timna, Ekron," 
Joshua19:44 Elteke, Gibeton, Ba'alat," 
Joshua19:45 Yehud, Beneberak, Gat-Rimon," 
Joshua19:46 Me-Yarkon, Rakon, bariya keya dhaera e sabingkerra Yope." 
Joshua19:47 Reng-oreng dhari suku Dan la kaelangan sabagiyan dhari tanana, daddi laju padha entar ka Lesem, pas nyerrang kottha jareya. Kottha jareya erebbu', orengnga epate'e, ban kotthana pas ekennengnge. Daddi suku Dan jareya laju neng e jadhiya, ban nyamana kottha Lesem pas eoba epadaddi kottha Dan, menorot nyamana bangatowana dibi'." 
Joshua19:48 Tha-kottha ban sa-disa jareya badha e dhalem dhaera se ebagi ka ga-kalowarga e dhalem suku Dan jareya menangka andhi'na dibi'. 
Joshua19:49 Saellana mare se gi-magi tana e nagara jareya, ommat Isra'il laju ngatorragi sabagiyan dhari tana jareya ka Yusak pottrana Nun." 
Joshua19:50 Menorot dhabuna PANGERAN, se eatorragi jareya kottha se etantowagi Yusak dibi', iya areya: Timnat-Serah e pagunongan Efraim. Kottha jareya bi' Yusak laju epaddek pole, sarta pas ekalenggi'i." 
Joshua19:51 Daddi Imam Eleyazar, Yusak pottrana Nun ban para kapala kalowarga e dhalem ku-suku Isra'il gi-magi tana e nagara jareya kalaban cara eellot kaangguy nyo'on petodu ka PANGERAN. Ellot jareya ebadha'agi e Silo e adha'na labangnga Kemah Socce. Daddi pambagiyanna tana jareya la mare." 
Joshua20:1 Saellana jareya PANGERAN makon Yusak 
Joshua20:2 adhabu kantha reya ka oreng Isra'il, “Sengko' la nyoro Mosa abala ka ba'na parkara tha-kottha sowaka, iya areya tha-kottha kennengnganna oreng buru nyare parlindhungan. Sateya mara pele se ekagabaya tha-kottha sowaka jareya." 
Joshua20:3 Oreng se ta' etengnget mate'e oreng laen olle buru ka kottha jareya sopaja salamedda dhari oreng se malessa sake' atena. 
Joshua20:4 Oreng jareya olle buru ka sala settongnga tha-kottha jareya, terros entar ka kennengnganna pangadilan e labang sakethengnga kottha jareya, sarta nerrangngagi ka para pamimpin e jadhiya baramma kadaddiyan jareya se saongguna. Oreng jareya bi' pin-pamimpin buru bakal eedine maso' ka kottha jareya ban eberri'i kennengngan." 
Joshua20:5 Mon oreng se malessa sake' atena jareya nyerser sampe' ka jadhiya, oreng kottha jareya ta' olle massra'agi oreng se buru gella' ka oreng se nyerser jareya. Oreng jareya kodu elindhunge, sabab se mate'e oreng ta' etengnget, banne polana baji'." 
Joshua20:6 Oreng jareya olle neng e kottha jareya sampe' eadili e adha'na oreng bannya', ban sampe' oreng se daddi imam agung e bakto jareya la seda. Saellana jareya oreng buru olle mole abali ka kampongnga se edina'agi buru jareya.”" 
Joshua20:7 Daddi ommat Isra'il nantowagi tha-kottha sowaka reya e tana e bara'na Songay Yordan: Kedes e pagunongan Naftali e Galilea, Sikhem e pagunongan Efraim, ban Hebron e pagunongan Yehuda." 
Joshua20:8 Dineng e temorra Songay Yordan e tana tenggi sagara beddhi e temorra Yerikho etantowagi tha-kottha sowaka reya: Kottha Bezer e dhaerana Ruben, kottha Ramot e Gileyad e dhaerana Gad, ban kottha Golan e Basan, dhaerana Manasye." 
Joshua20:9 Jareya kabbi tha-kottha sowaka se etantowagi kaangguy sakabbinna oreng Isra'il ban saneyap oreng manca se badha e antarana oreng Isra'il jareya. Pa'-sapa'a se ta' etengnget mate'e oreng, olle elindhunge e tha-kottha jareya dhari oreng se malessa sake' atena ka aba'na; oreng jareya ta' olle pate'e mon gi' ta' eadili e adha'na oreng bannya'." 
Joshua21:1 E settong are para kapalana kalowarga e dhalem suku Lewi entar ka Silo e nagara Kana'an, ngadhep ka Imam Eleyazar, Yusak pottrana Nun, ban para kapalana kalowarga sakabbinna ku-suku Isra'il. Ca'na reng-oreng jareya, “Kalaban parantara'anna Mosa, PANGERAN makon sopaja reng-oreng Lewi eparenge tha-kottha se ebadhiya kennengnganna reng-oreng Lewi gapaneka, sareng lon-talon e sabingkerra tha-kottha gapaneka kaangguy ebinna.”" 
Joshua21:2  
Joshua21:3 Daddi oreng Isra'il ngestowagi dhabuna PANGERAN jareya. Dhari tana andhi'na reng-oreng Isra'il jareya badha tha-kottha bi' lon-talon e sabingkerra tha-kottha jareya se ebagi ka oreng Lewi. 
Joshua21:4 Se dha'-adha' narema tha-kottha jareya ga-kalowarga dhari kaom Kehat e dhalem suku Lewi. Ga-kalowarga toronanna Imam Harun eberri'i tello bellas kottha dhari dhaerana suku Yehuda, Simeyon ban Benyamin." 
Joshua21:5 Ga-kalowarga laenna dhari kaom Kehat eberri'i sapolo kottha dhari dhaerana suku Efraim, suku Dan sarta suku Manasye se e bara'na Songay Yordan." 
Joshua21:6 Kaom Gerson olle tello bellas kottha dhari dhaerana suku Isakhar, Asyer, Naftali ban suku Manasye se e temorra Songay Yordan." 
Joshua21:7 Ga-kalowarga dhari kaom Merari olle kottha dhubellas dhari dhaerana suku Ruben, Gad ban Zebulon." 
Joshua21:8 Reng-oreng Isra'il magi ka oreng Lewi tha-kottha jareya ban lon-talon e sabingkerra ngangguy ellot, menorot se edhabuwagi PANGERAN kalaban parantara'anna Mosa." 
Joshua22:1 Saellana jareya Yusak adikane reng-oreng dhari suku Ruben, Gad ban sabagiyan dhari suku Manasye se e temorra Songay Yordan, pas adhabu kantha reya," 
Joshua22:2 “Ba'na la ngalakone sabarang se epakonnagi ka ba'na bi' Mosa, abdina PANGERAN rowa. Ban ba'na la ngestowagi sakabbinna tang parenta keya." 
Joshua22:3 Sampe' sateya tan-taretanna ba'na, reng-oreng Isra'il laenna, bi' ba'na ta' tao edina epaperrang dibi'. Ba'na padha ngestowagi kon-papakonna GUSTE Allahna kalaban gu-onggu." 
Joshua22:4 Daddi menorot janjina, tan-taretanna ba'na, reng-oreng Isra'il laenna, bi' GUSTE Allahna ba'na eparenge kataremtemman. Daddi sateya kassa' ba'na abali ka tanana dibi' e temorra Songay Yordan se la eparengngagi Mosa ka ba'na." 
Joshua22:5 Kaenga'e, ya, toro' hokom se epakonnagi Mosa ka ba'na, iya areya: Taresnae GUSTE Allahna, toro' apa se daddi kasokanna, estowagi papakonna, paesto ka Salerana, ban ngabdi ka Salerana sampe' ka dhalem ate ban sokmana.”" 
Joshua22:6 Saellana jareya Yusak mamangkat reng-oreng jareya ka tanana dibi' sambi apareng berkadda ban apessen kantha reya, “Sateya ba'na la sogi ban abaliya ka bengkona ngeba ebin sabannya'na, bariya keya salaka, emmas, dimbaga, besse ban angguy. Rang-barang rampasanna ba'na gi-bagi keya ka reng-oreng laenna se sasuku ban ba'na.” Daddi suku Ruben, Gad ban suku Manasye se e temorra Yordan jareya pas adina'agi oreng Isra'il laenna, laju mangkat dhari Silo e Kana'an ka tanana dibi' e dhaera Gileyad. Reng-oreng jareya ngennengnge tana jareya menorot dhabuna PANGERAN se epanapa' kalaban parantara'anna Mosa. (Saparona suku Manasye la narema dhari Mosa tana e temorra Songay Yordan, ban saparona narema dhari Yusak tana e bara'na Songay Yordan abareng ban ku-suku laenna.)" 
Joshua22:7  
Joshua22:8  
Joshua22:9  
Joshua22:10 Sanapa'na ka Gelilot, iya areya settong kennengngan se gi' badha e bara'na Songay Yordan, suku Ruben, Gad ban suku Manasye se e temorra Songay Yordan laju maddek mezba se raja ban ce' bagussa e seddi'anna songay." 
Joshua22:11 Reng-oreng Isra'il laenna ngedhing reng-oreng sabangsana ngoca' bariya, “Reng-oreng suku Ruben, Gad ban suku Manasye e temorra Yordan maddek mezba e seddi'anna Songay Yordan e tanana sengko' ban ba'na!” Reng-oreng jareya laju padha akompol e Silo merrangana ku-suku Isra'il se e bagiyan temorra Songay Yordan jareya." 
Joshua22:12  
Joshua22:13 Ommat Isra'il jareya laju ngotos Pinehas, pottrana Imam Eleyazar, ka suku Ruben, Gad, ban suku Manasye se badha e dhaera Gileyad e temorra Yordan." 
Joshua22:14 Pinehas abareng ban pamimpinna bangsa Isra'il se bannya'na sapolo oreng, settong dhari saneyap suku e bara'na Songay Yordan, se padha daddi kapalana kalowarga e dhalem kaomma bang-sebang." 
Joshua22:15 Reng-oreng jareya pas napa' ka kennengnganna suku Ruben, Gad ban suku Manasye e dhaera Gileyad." 
Joshua22:16 Saellana jareya, kalaban nyamana sakabbinna ommadda PANGERAN, reng-oreng jareya ngoca' ka reng-oreng suku Ruben, Gad, ban suku Manasye, “Sampeyan me' atengka juba' sapaneka ka Allahna Isra'il? Sampeyan agabay mezba paneka kaangguy sampeyan dibi'; ganeka artena sampeyan ta' atoro' ka PANGERAN! Sampeyan ta' ngestowagi papakonna pole!" 
Joshua22:17 Ponapa sampeyan ta' enga' ka dusana ommat Isra'il e Peyor? E bakto ganeka ommat Isra'il eokom bi' PANGERAN epadhatengnge wabah panyaket sanajjan oreng Isra'il ommadda dibi'! Sampe' samangken sampeyan ban kaula gi' padha nanggung ollena dusa ganeka. Ponapa ganeka gi' ta' cokop? 
Joshua22:18 Ban samangken ponapa sampeyan mongkorana PANGERAN pole? Mon samangken sampeyan ta' ngestowagi dhabuna PANGERAN, lagguna PANGERAN tanto duka ka sakabbinna ommat Isra'il." 
Joshua22:19 Mon dhaerana sampeyan najjis ban ta' pantes egabay kennengnganna abakte ka PANGERAN, ngalle bai ka ka'dhinto ka dhaerana PANGERAN, se badha Kemah Soccena. Menta sabagiyan dhari tanana oreng ka'iya, tape ja' agabay mezba laen, mangkana e ka'iya ampon badha mezbana GUSTE Allahna sampeyan ban kaula; ganeka nyamana ta' atoro' ka kasokanna PANGERAN." 
Joshua22:20 Ponapa sampeyan ta' enga', Akhan ana'na Zerah se ta' atoro' ka kasokanna Pangeran parkara rang-barang se kodu epamosna, ban ponapa daddina? Reng-oreng Isra'il eokom kabbi! Se dusa pera' Akhan, tape se mate banne pera' Akhan malolo!”" 
Joshua22:21 Reng-oreng suku Ruben, Gad ban Manasye e bagiyan temor jareya nyaot," 
Joshua22:22 “Se Mahakobasa PANGERAN! Se Mahakobasa PANGERAN! Salerana ngagali aponapa kaula me' agabay mezba e ka'iya, ban sampeyan kodu oneng jugan! Mon kaula agabay mezba paneka amaksod alabana ka PANGERAN otabana polana ta' parcaja ka Salerana, diggal kaula paneka me' olle padha mate kabbi samangken keya!" 
Joshua22:23 Mon kaula amaksod alabana ka PANGERAN ban agabay mezba kaula dibi' e ka'iya paneka polana egabaya kennengnganna ngatorragi kurban obbaran otabana kurban gandum otabana kurban parsahabadan, diggal me' olle PANGERAN dibi' se ngokom kaula." 
Joshua22:24 Banne kantha ganeka maksodda kaula, tan-taretan! Kaula agabay mezba paneka polana kobater e budhi are toronanna sampeyan me' pas ngoca' cara paneka ka toronan kaula, ‘Ba'na ta' andhi' hubungan pa-apa bi' PANGERAN, Allahna Isra'il!" 
Joshua22:25 Songay Yordan reya bi' PANGERAN epadaddi bates se malaen sengko' dhari ba'na, reng-oreng Ruben ban Gad. Ongguwan, ba'na ta' andhi' hubungan pa-apa bi' PANGERAN.’ Daddi toronan kaula tanto pas ambu se abakte ka PANGERAN polana toronanna sampeyan." 
Joshua22:26 Daddi kaula paneka agabay mezba paneka banne egabaya kennengnganna kurban obbaran otabana kaangguy panyaba'anna tor-ator," 
Joshua22:27 tape menangka tandha ka ra'yadda sampeyan ban ka ra'yat kaula, sarta ka toronanna sampeyan ban toronan kaula e budhi are, ja' ra'yat kaula pajat lerres abakte ka PANGERAN e Kemah Soccena kalaban ngeba kurban obbaran, tor-ator ban kurban parsahabadan. Kalaban sapaneka toronanna sampeyan ta' kera ngoca' ja' toronan kaula ta' andhi' hubungan sareng PANGERAN." 
Joshua22:28 Daddi maksod kaula sapaneka: saompamana toronanna sampeyan ngoca' kantha ganeka, toronan kaula ngenneng ngoca' sapaneka, ‘Abas, ra, mezba rowa! Tang bangatowa maddek mezba se padha ban mezbana PANGERAN, banne polana egabaya kennengnganna kurban obbaran otabana kennengnganna tor-ator, tape menangka tandha ka golonganna ba'na ban tang golongan.’" 
Joshua22:29 Ampon, sampeyan paparcaja, suku kaula ta' alabana ka PANGERAN otaba ambu ta' abakteya pole ka Salerana kalaban maddek mezba laen kaangguy kurban obbaran otaba kurban gandum otaba kaangguy tor-ator, mangkana ampon badha mezbana GUSTE Allah e adha'anna Kemah Socce.”" 
Joshua22:30 Sabarang se eterrangngagi bi' reng-oreng suku Ruben, Gad ban suku Manasye se e bagiyan temor jareya ekaedhing bi' Imam Pinehas sarta pamimpinna masarakat Isra'il dhari bara'na Songay Yordan se bannya'na sapolo oreng jareya. Reng-oreng jareya senneng narema katerrangan jareya." 
Joshua22:31 Pinehas, pottrana Imam Eleyazar, laju adhabu ka reng-oreng suku Ruben, Gad ban Manasye Temor, “Samangken kaula oneng ja' PANGERAN asarengnge sampeyan sareng kaula sadaja, sabab sampeyan ta' alaban ka Salerana. Sampeyan masalamet ommat Isra'il dhari okomanna PANGERAN.”" 
Joshua22:32 Saellana jareya Pinehas ban para pamimpinna Isra'il laju padha mangkat dhari Gileyad adina'agi reng-oreng Ruben ban Gad se badha e jadhiya, terros abali ka Kana'an, pas notorragi parkara jareya ka ommat Isra'il." 
Joshua22:33 Ommat Isra'il arassa senneng, daddi pas padha asokkor ka Allah. Reng-oreng jareya ta' acaca pole parkara neyadda se merrangana reng-oreng Ruben ban Gad sarta se mamosna'a nagarana." 
Joshua22:34 Suku Ruben ban Gad jareya ngoca', “Mezba reya daddi sakse ka sengko' ban ba'na kabbi ja' PANGERAN reya Allah.” Daddi mezba jareya pas enyamae “Sakse”." 
Joshua23:1 Sampe' abit PANGERAN apareng kataremtemman ka ommat Isra'il, malopot ommat jareya dhari gangguwanna so-mosona. E bakto jareya Yusak la ce' towana." 
Joshua23:2 Daddi laju adikane sakabbinna ommat Isra'il, bariya keya para seppona, para pamimpinna, para hakim ban para parwirana, sarta laju adhabu, “Sateya sengko' la towa." 
Joshua23:3 Ba'na la nangale'e dibi' sabarang se elampa'agi GUSTE Allahna ba'na ka sakabbinna bangsa se badha e dhinna' reya kaangguy kaparlowanna ba'na. Se aperrang nolonge ba'na tadha' laen kajabana GUSTE Allahna ba'na dibi'. 
Joshua23:4 Tanana sa-bangsa se badha, bariya keya tanana sa-bangsa se la epakala bi' sengko', iya areya tana se malanjang dhari temorra Songay Yordan terros dha' bara' sampe' ka Tase' Tengnga, jareya bi' sengko' la egi-bagi ka ba'na kabbi." 
Joshua23:5 GUSTE Allahna ba'na se mokol sa-bangsa jareya sampe' padha nyorot sarta buru mon ba'na entar merrange sa-bangsa jareya. Nagarana bakal ekaandhi'a ba'na menorot se la edhabuwagi ka ba'na bi' GUSTE Allahna. 
Joshua23:6 Daddi kaenga'e sopaja ba'na teptep ngestowagi ban ajalannagi sabarang se etoles e dhalem Ketab Hokomma Mosa. Ja' sampe' badha settonga se ta' etoro'. 
Joshua23:7 Kalaban cara se kantha jareya ba'na ta' kera akompol ban sa-bangsa se gi' badha e antarana ba'na. Ba'na ta' kera nyebbut nyamana ba-dibana sa-bangsa jareya otabana asompa kalaban nyamana ba-diba jareya. Bariya keya ba'na ta' kera abakte otabana asojud ka ba-diba jareya. 
Joshua23:8 Sabaligga, ba'na kodu teptep esto ka PANGERAN, akantha sateya reya." 
Joshua23:9 Sa-bangsa se raja ban kowat bi' PANGERAN la eojuggagi sopaja ba'na bisa'a maju; tadha' settonga oreng se kowat ngadhebbi ba'na. 
Joshua23:10 Saneyap oreng e antarana ba'na bisa makala oreng aebuwan, sabab GUSTE Allahna ba'na se aperrang nolonge ba'na, menorot janji se edhabuwagi Salerana." 
Joshua23:11 Daddi kaenga'e sopaja ba'na teptep taresna ka GUSTE Allahna. 
Joshua23:12 Mon ba'na ta' esto ban acampor bi' sa-bangsa se gi' badha e antarana ba'na jareya, ban ba'na badha se abine reng-oreng dhari bangsa jareya," 
Joshua23:13 senga', GUSTE Allahna ta' kera nolonge ba'na pole ngojuk sa-bangsa jareya. Sabaligga sa-bangsa jareya bakal babaja'a ka ba'na, sabab sa-bangsa jareya bakal daddiya akantha jebbak se macalaka'a ba'na, sarta bakal masangsara'a ba'na. Sabab sa-bangsa jareya bakal daddiya peccot se epokollagi ka balikadda ba'na otabana padha ban dhuri se badha e dhalem matana. Ba'na bakal nyangsara'a odhi'na, sampe' dhi-budhina ba'na bakal tadha'a karena e nagara se bagus reya, se eparengngagi ka ba'na se bi' GUSTE Allahna." 
Joshua23:14 Sateya la napa' baktona sengko' se mateya. Ba'na kabbi padha tao ja' bi' GUSTE Allah ba'na la eparenge sabarang se becce' se la ejanjiyagi ka ba'na. Saneyap janji se edhabuwagi la eteptebbi, tadha' settonga se enja'." 
Joshua23:15 Tape akantha Salerana se neptebbi saneyap janjina ka ba'na jareya, bariya keya Salerana tanto alampa'agi saneyap ancamanna ka ba'na." 
Joshua23:16 Mon ba'na ta' neptebbi parjanjiyan se la edhabuwagi ka ba'na bi' GUSTE Allahna sopaja eta'adi bi' ba'na jareya, ban ba'na entar abakte ka la'-alla'an sarta nyemba ka la'-alla'an jareya, PANGERAN tanto duka ban ngokom ba'na. E dhalem bakto se sakejja' ba'na bakal mosna'a kabbi dhari nagara se bagus reya, se eparengngagi PANGERAN ka ba'na.”" 
Joshua24:1 Yusak makompol sakabbinna suku Isra'il e Sikhem. Ja-pangrajana, para pamimpinna, kim-hakimma ban para parwirana epakon ngadhep kabbi. Daddi reng-oreng jareya pas ngadhep ka Allah." 
Joshua24:2 Dhabuna Yusak ka reng-oreng jareya kabbi, “Mara edhingngagi apa dhabuna Allah, PANGERANna Isra'il, ka ba'na, ‘Lamba' bangatowana ba'na enneng e temorra Songay Efrat, sarta nyemba ba-diba. E antarana bangatowana ba'na jareya badha se anyama Terah, ramana Ibrahim ban Nahor." 
Joshua24:3 Bi' Sengko' Ibrahim, bangatowana ba'na jareya, egiba dhari temorra Songay Efrat jareya, esoro entar mareksa sabalattrana nagara Kana'an. Ibrahim jareya bi' Sengko' epabannya' toronanna. Dha'-adha'na bi' Sengko' eberri'i ana' Ishak," 
Joshua24:4 Ishak bi' Sengko' pas eberri'i ana' Yakub ban Esau. Esau eberri'i pagunongan Edom menangka andhi'na dibi'. Tape Yakub, bangatowana ba'na rowa, sana' potona ngalle ka Messer." 
Joshua24:5 Samarena jareya Sengko' ngotos Mosa ban Harun, sarta madhateng acem-macem balai ka Messer." 
Joshua24:6 Bangatowana ba'na bi' Sengko' epakalowar dhari Messer, tape laju eserser bi' oreng Messer se nompa' kareta perrang sarta ngeba tantara se nompa' jaran. Sanapa'na ka Tase' Galagas," 
Joshua24:7 bangatowana ba'na aera' ka Sengko' menta tolong. Daddi kennengngan e antarana reng-oreng Messer ban reng-oreng Isra'il bi' Sengko' epapetteng; reng-oreng Messer bi' Sengko' etotobi aeng, sampe' padha tasellem kabbi. Ba'na tao epabaramma bangsa Messer jareya bi' Sengko'. Ba'na ce' abidda badha e sagara beddhi." 
Joshua24:8 Bi' Sengko' ba'na pas egiba ka nagarana bangsa Amori se badha e temorra Songay Yordan. Reng-oreng jareya merrange ba'na, tape bi' Sengko' ba'na epamennang. Ba'na arebbu' nagarana, ban bangsa jareya bi' Sengko' epatompes kabbi." 
Joshua24:9 Saellana jareya, rato Mo'ab se anyama Balak ana'na Zipor rowa merrange ba'na. Rato Balak asorowan ka Bileyam ana'na Beor, esoro abasto ba'na." 
Joshua24:10 Tape Sengko' ta' norodi parnyo'onanna Bileyam, daddi bi' Bileyam ba'na eberkadi. Daddi bi' Sengko' ba'na epasalamet dhari Balak." 
Joshua24:11 Ba'na pas alengka Songay Yordan, laju napa' ka Yerikho. Ba'na eperrange bi' reng-oreng Yerikho, bariya keya bi' reng-oreng Amori, Feris, Kana'an, Het, Girgasi, Hewi ban oreng Yebus. Tape bi' Sengko' ba'na epamennang ka so-mosona jareya." 
Joshua24:12 E bakto ba'na maju nyerrangnga, so-mosona ba'na bi' Sengko' epabingong ban epakatako'en, daddi rato Amori se kadhuwa rowa laju buru. Se mamennang ba'na banne peddhangnga ba'na, bariya keya banne panana." 
Joshua24:13 Ba'na narema tana se ejanjiyagi Sengko' ka ba'na ta' kalaban aseksa. Ban tha-kottha se ebagi Sengko' ka ba'na, banne ba'na se maddek. Sateya ba'na enneng e jadhiya, kanyamanen ngakan buwana anggur ban buwana jaitun se banne tamennanna ba'na.’ ”" 
Joshua24:14 “Daddi sateya,” dhabuna Yusak pole, “hormadi PANGERAN. Abakte ka Salerana kalaban ehlas ban esto. Panyengla kabbi la'-alla'an se esemba bangatowana ba'na e Mesopotamia ban e Messer lamba'. Abakte ka PANGERAN malolo." 
Joshua24:15 Saompamana ba'na ta' endha' abakte ka PANGERAN, potossagi sateya keya sapa se esemba'a ba'na: la'-alla'an se esemba para bangatowana ba'na e Mesopotamia otabana la'-alla'anna bangsa Amori se nagarana sateya ekennengnge ba'na. Tape sengko' sabala abakteya pera' ka PANGERAN malolo.”" 
Joshua24:16 Saodda ommat Isra'il, “Abdina sadaja ta' adinggallagiya PANGERAN kaangguy nyemba'a ka la'-alla'an!" 
Joshua24:17 GUSTE Allah se ampon mabebas para bangatowa abdina sadaja sareng abdina dibi' dhari odhi' se ekadunor oreng e Messer. Abdina ampon padha nengale sadajana kaajiban se epabadha sareng PANGERAN. E dhalem parjalanan se ka'dhimma'a saos, lebat e nagarana sa-bangsa manca, abdina sadaja terros elindhunge sareng PANGERAN." 
Joshua24:18 E bakto abdina sadaja maso' ka nagara ka'dhinto, sadajana oreng Amori se badha e nagara ka'dhinto eojuk sareng PANGERAN. Daddi, abdina sadaja badi abakteya ka PANGERAN, sabab PANGERAN ka'dhinto Allah abdina.”" 
Joshua24:19 Dhabuna Yusak ka reng-oreng Isra'il, “Tape olle daddi ba'na ta' kera sanggup abakte ka PANGERAN. Sabab PANGERAN reya Allah Se Socce, Allah Se Settong. PANGERAN ta' kasokan epapadha ban apa'a bai; mon ba'na sampe' mongkore Salerana ban nyemba ka la'-alla'anna reng-oreng manca rowa, ba'na tanto ta' esapora. Ba'na tanto eokom epatompes, maske sabbanna PANGERAN reya becce' terros ka ba'na.”" 
Joshua24:20  
Joshua24:21 Ca'na ommat Isra'il ka Yusak, “Bunten! Abdina sadaja namong abakteya ka PANGERAN, ta' nyemba'a ka la'-alla'an.”" 
Joshua24:22 Dhabuna Yusak, “Daddi ba'na dibi' menangka sakse ja' ba'na la mele abakteya ka PANGERAN.” “Lerres,” ca'na reng-oreng jareya, “abdina saksena.”" 
Joshua24:23 “Mon bariya, buwang la'-alla'anna oreng manca se badha e ba'na jareya,” dhabuna Yusak, “ban mara ajanji ja' ba'na kabbi pagguna esto ka PANGERAN, Allahna bangsa Isra'il.”" 
Joshua24:24 Ca'na reng-oreng jareya ka Yusak, “Abdina sadaja namong abakteya ka PANGERAN, Allahna panjennengngan sareng abdina, atoro'a ka sadajana papakonna.”" 
Joshua24:25 Daddi e are jareya neng e Sikhem Yusak mabadha parjanjiyan ban ommat Isra'il; e jadhiya Yusak manapa' kom-hokom ban sakabbinna atoran se kodu etoro' bi' bangsa Isra'il jareya. 
Joshua24:26 Sakabbinna hokom ban atoran jareya bi' Yusak eserrat e dhalem Ketab Hokomma Allah. Yusak pas mondhut bato raja; bato jareya epamanjeng e baba'anna kajuwan e kennengngan se pera' kaangguy PANGERAN malolo. 
Joshua24:27 Dhabuna Yusak ka sakabbinna ommat Isra'il, “Bato reya menangka sakse. Sabarang se edhabuwagi PANGERAN, la edhabuwagi e adha'anna bato reya. Daddi, bato reya se daddiya sakse se maenga'a ba'na sopaja ta' alaban ka Allahna.”" 
Joshua24:28 Samarena jareya reng-oreng Isra'il gella' bi' Yusak epakon mole; reng-oreng jareya pas abali ka kennengnganna bang-sebang. 
Joshua24:29 Saellana jareya Yusak, abdina PANGERAN jareya, seda e bakto yuswana saratos sapolo taon." 
Joshua24:30 Jinazana esareyagi e tana kaagunganna dibi', iya areya e Timnat-Serah e pagunongan Efraim e dhajana Gunong Ga'as." 
Joshua24:31 Saabidda Yusak gi' odhi', ommat Isra'il abakte ka PANGERAN. Saellana Yusak seda, reng-oreng Isra'il gi' paggun keya abakte ka PANGERAN, saabidda e antarana reng-oreng jareya gi' badha pin-pamimpinna se tao nangale'e dibi' pa-apa se la elampa'agi PANGERAN kaangguy ommat Isra'il." 
Joshua24:32 Jinazana Yusup, se egiba dhari Messer bi' reng-oreng Isra'il, esareyagi e Sikhem, neng e tana se eobange Yakub saarga saratos pesse salaka dhari na'-ana'na Hemor, eppa'na Sikhem. Tana jareya esangkollagi ka na' potona Yusup." 
Joshua24:33 Saellana jareya Eleyazar pottrana Harun seda keya, sarta esareyagi e Gibeya, iya areya e kottha se badha e dhaera Pagunongan Efraim. Kottha jareya la ebagi ka Pinehas, pottrana Eleyazar." 
Judges1:1 Saellana Yusak seda, ommat Isra'il atanya ka PANGERAN, “Guste, suku se ka'dhimma se kodu alorok oreng Kana'an dha'-adha' kadibi'?”" 
Judges1:2 Dhabuna PANGERAN, “Suku Yehuda. Suku jareya bi' Sengko' la eberri'i kakobasa'an kaangguy arebbu' nagara jareya.”" 
Judges1:3 Suku Yehuda pas ngoca' ka suku Simeyon, “Tore suku kaula tolonge ngaloroga oreng Kana'an sareng arebbu'a nagara se sareng Pangeran ampon eparengngagi ka suku kaula. Dhaggi' mon sampeyan arebbu'a nagara se eparengngagi Pangeran ka sukuna sampeyan, bi' suku kaula etolongana jugan.” Daddi suku Simeyon" 
Judges1:4 ban Yehuda mangkat aperrang abareng. Bi' PANGERAN reng-oreng jareya epamennang ka oreng Kana'an ban oreng Feris. Tantarana moso se mate e Bezek badha sapolo ebu oreng. 
Judges1:5 Reng-oreng jareya tatemmo ban Adoni-Bezek, rato nagara jareya, se pas laju eperrange." 
Judges1:6 Rato jareya buru, tape eserser bi' reng-oreng jareya, saellana ekenneng pega' pol-empolanna astana ban pol-empolanna padana eketthok." 
Judges1:7 Dhabuna Adoni-Bezek, “Lamba' badha rato pettong polo oreng bannya'na se bi' sengko' eketthok pol-empolanna tanangnga ban pol-empolanna sokona sarta epangakan re-karena kakanan se gaggar dhari tang meja. Sateya sengko' bi' Allah epakantha jareya keya.” Adoni-Bezek laju egiba ka Yerusalim, pas seda e jadhiya." 
Judges1:8 Oreng Yehuda alorok Yerusalim, kottha jareya laju erebbu' ban eobbar, reng-orengnga epate'e." 
Judges1:9 Saellana jareya reng-oreng buru laju entar alorok oreng Kana'an se badha e dhaera pagunongan, ban e reng-erengnga gumo'; bariya keya se neng e dhaera se kerreng e bagiyan lao'," 
Judges1:10 ban e kottha Hebron, iya areya kottha se lamba'na enyamae Kiryat-Arba. E jadhiya oreng Yehuda makala kaom Sesai, Ahiman ban Talmai." 
Judges1:11 Dhari Hebron, oreng Yehuda terros alorok kottha Debir, se e bakto jareya anyama Kiryat-Sefer." 
Judges1:12 Sala settong dhari oreng suku Yehuda jareya, se anyama Kaleb, adhabu, “Pa'-sapa'a se bisa arebbu' Kiryat-Sefer, olle abine tang ana' se anyama Akhsa.”" 
Judges1:13 Otniyel, ana'na ale'na Kaleb se anyama Kenas, arebbu' kottha jareya. Daddi bi' Kaleb pottrana se anyama Akhsa epakabin ban Otniyel." 
Judges1:14 Teppa' pangantanna, Otniyel ce' maksana nyoro Akhsa menta tana ka eppa'na. Daddi Akhsa toron dhari hemarra, Kaleb laju mareksane apa se ekaterro pottrana jareya." 
Judges1:15 Saodda Akhsa, “Kaula terro gadhuwana ber-somberra aeng, sabab tana paparengnga sampeyan ka'issa' badha e kennengngan se kerreng.” Daddi bi' Kaleb jareya Akhsa laju eparenge somberra aeng e bagiyan olo ban somberra aeng e bagiyan onjur." 
Judges1:16 Toronanna mattowa lake'na Mosa, iya areya reng-oreng Keni, noro' oreng Yehuda kalowar dhari Yerikho, kottha Korma, entar ka dhaera se kerreng e lao'na Arad e Yehuda. E jadhiya reng-oreng buru neptep apolong ban bangsa Amalek." 
Judges1:17 Saellana jareya suku Yehuda abareng ban suku Simeyon entar alorok ban makala oreng Kana'an se ngennengnge kottha Zefat. Kottha buru bi' ku-suku jareya ebasto, pas epamosna sarta laju enyamae Horma." 
Judges1:18 Oreng Yehuda etolonge PANGERAN sampe' bisa arebbu' dhaera pagunongan. Tape Gaza ta' ekenneng rebbu', bariya keya Askelon otabana Ekron ban dhaera e sabingkerra, sabab sa-bangsa se badha e salanjangnga paseser andhi' ta-kareta perrang dhari besse; daddi bi' suku Yehuda ta' ekenneng ojuk." 
Judges1:19  
Judges1:20 Menorot se edhabuwagi Mosa, Hebron ebagi ka Kaleb, sabab lamba' Kaleb ngojuk tello golongan kaom toronanna Enak dhari kottha jareya." 
Judges1:21 Suku Benyamin ta' bisa ngojuk oreng Yebus dhari kottha Yerusalim. Daddi oreng Yebus gi' paggun neng e jadhiya apolong ban oreng Benyamin. 
Judges1:22 Suku Efraim ban Manasye toronanna Yusup, entar alorok kottha Betel, se e bakto jareya anyama Lus. Ku-suku jareya etolonge bi' PANGERAN. E bakto ta-mata eotos ka kottha jareya," 
Judges1:23  
Judges1:24 ta-mata jareya atemmo ban oreng lake' se dhateng dhari kottha jareya. Ca'na ta-mata jareya ka lalake' buru, “Mon sampeyan nolonge kaula sakanca paneka sopaja bisa'a maso' ka dhalem kottha paneka, kaula padha becce'a ka sampeyan.”" 
Judges1:25 Daddi lalake' buru noduwagi ka reng-oreng jareya jalan mon maso'a ka kottha jareya. Reng-oreng Efraim ban Manasye maso' ka kottha jareya, pas mate'e sakabbinna pandhudhu'na kajabana oreng se nolong ta-mata gella' sabalana." 
Judges1:26 Oreng jareya laju ngalle ka nagarana oreng Het, pas maddek kottha e jadhiya se pas enyamae Lus. Nyamana kottha jareya gi' paggun kantha jareya." 
Judges1:27 Suku Manasye ta' ngojuk pandhudhu'na kottha Bet-Seyan, Ta'anakh, Dor, Yibleyam ban Megido ban pong-kampong e ma'-semma'na. Daddi oreng Kana'an gi' paggun neng e jadhiya." 
Judges1:28 Saellana oreng Isra'il atamba kowat, reng-oreng Kana'an epaksa daddi dunorra, tape ta' eojuk dhari nagara jareya." 
Judges1:29 E kottha Gezer, oreng Kana'an, pandhudhu'na kottha jareya, ta' eojuk bi' suku Efraim; daddi oreng Kana'an jareya gi' paggun neng e jadhiya apolong ban suku Efraim." 
Judges1:30 Pandhudhu'na kottha Kitron ban Nahalol ta' eojuk keya bi' suku Zebulon. Daddi bangsa Kana'an gi' teptep neng e jadhiya apolong ban suku Zebulon jareya, tape suku Kana'an jareya epaksa daddi dunorra." 
Judges1:31 Bariya keya pandhudhu'na kottha Ako, Sidon, Ahlab, Akhzib, Helba, Afek ban Rehob ta' eojuk bi' suku Asyer." 
Judges1:32 Daddi oreng Kana'an, pandhudhu'na nagara jareya paggun neng e jadhiya apolong ban suku Asyer." 
Judges1:33 Bariya keya pandhudhu'na kottha Bet-Semes ban Bet-Anat ta' eojuk bi' suku Naftali. Daddi oreng Kana'an, pandhudhu' aslina nagara jareya, teptep neng e jadhiya apolong ban oreng Naftali, tape epaksa daddi dunorra suku Naftali jareya." 
Judges1:34 Bangsa Amori gi' paggun neng e Ayalon, Sa'albim ban Gunong Heres, sabab suku Dan bi' bangsa jareya esellek ka dhaera pagunongan sarta ta' ebagi toron ka dhaera tana maba. Tape bangsa Amori jareya dibi' bi' suku Efraim sarta Manasye epaksa epadaddi dunorra." 
Judges1:35  
Judges1:36 E bagiyan dhajana Sela, batessa dhaerana reng-oreng Amori ngalebadi Ga'-ongga'an Akrabim." 
Judges2:1 Malaekadda PANGERAN meyos dhari Gilgal ka Bokhim, pas adhabu ka reng-oreng Isra'il, “Sengko' la makalowar ba'na dhari Messer, sarta ngeba ba'na ka nagara se ejanjiyagi sengko' ka bangatowana ba'na. Sengko' la ngoca' keya, ‘Ja' sengko' ta' kera maburung tang parjanjiyan ban ba'na." 
Judges2:2 Daddi ba'na ta' olle mabadha parjanjiyan ban pandhudhu'na nagara reya. Ba-mezbana reng-oreng jareya kodu epagujur.’ Tape ba'na ta' ajalannagi tang parenta jareya. La'-mala' ba'na ngalakone sabaligga! 
Judges2:3 Daddi, mara edhingngagi sateya! Mon ba'na aperrang bi' reng-oreng nagara reya, reng-oreng jareya bi' sengko' ta' eojuga. Reng-oreng jareya bakal daddiya mosona ba'na, ban ba'na bakal tajira'a, sampe' ba'na noro' nyemba ka ba-dibana reng-oreng jareya.”" 
Judges2:4 Saellana malaekat jareya mare se manapa' pessen jareya, reng-oreng Isra'il jareya padha nanges ce' kajana." 
Judges2:5 Daddi kennengngan jareya enyamae Bokhim. Saellana jareya reng-oreng Isra'il ngatorragi kurban ka PANGERAN. 
Judges2:6 Saellana reng-oreng Isra'il epamangkat bi' Yusak, reng-oreng Isra'il jareya padha mangkat, ngobasa'ana tana bagiyanna bang-sebang." 
Judges2:7 Saabidda Yusak gi' odhi', ommat Isra'il padha abakte ka PANGERAN. Sasedana Yusak reng-oreng Isra'il jareya gi' paggun keya abakte ka PANGERAN saabidda epimpin bi' reng-oreng se nangale'e dibi' kaajiban-kaajiban se epabadha bi' PANGERAN kaangguy ommat Isra'il." 
Judges2:8 Yusak pottrana Nun, abdina PANGERAN jareya, seda e bakto yuswana saratos sapolo taon." 
Judges2:9 Jinazana esareyagi e tana kaagunganna dibi', iya areya e Timnat-Serah e dhaera Pagunongan Efraim e dhaja'anna Gunong Ga'as." 
Judges2:10 Saellana jareya sakabbinna angkadan jareya mate keya. Angkadan samarena jareya ta' tao ka PANGERAN polana ta' noro' nangale'e pa-apa se elampa'agi PANGERAN kaangguy bangsa Isra'il. 
Judges2:11 Saellana jareya oreng Isra'il agabay dusa ka PANGERAN. Reng-oreng jareya ta' nyemba ka PANGERAN, Allah se esemba bangatowana, iya areya Allah se la makalowar ommat Isra'il dhari Messer. Oreng Isra'il pas molae nyemba ka Ba'al ban Asytoret sarta ba-diba laenna se esemba sa-bangsa e sabingkerra. PANGERAN duka ka reng-oreng jareya, ban garombolan se nyerrang sarta arampok reng-oreng Isra'il jareya etorot bi' Salerana. Reng-oreng Isra'il jareya ta' bisa apa-rapa ngadhebbi so-moso e sakalenglengnga." 
Judges2:12  
Judges2:13  
Judges2:14  
Judges2:15 Sabban entar aperrang, PANGERAN ta' apareng bantowan sakale, menorot apa se la edhabuwagi ka reng-oreng jareya. Daddi ommat Isra'il nanggung kasossa'an se talebat rajana." 
Judges2:16 PANGERAN li-baliyan apareng pamimpin se aehteyar mabebasa ommat jareya dhari rampok. 
Judges2:17 Tape reng-oreng Isra'il jareya ta' marduli ka pamimpinna. Nyemba ka ba-diba ban ta' esto ka PANGERAN. Reng-oreng jareya ta' nerowe bangatowana se paggun ta'at ka kon-papakonna PANGERAN. 
Judges2:18 Mon PANGERAN apareng pamimpin ka bangsa Isra'il, pamimpin jareya terros ebanto bi' PANGERAN. Ban saabidda pamimpin jareya gi' odhi', bi' PANGERAN ommat jareya epabebas dhari so-mosona. PANGERAN neser mon meyarsa serrona ommat Isra'il jareya mon teppa'na ekaneyaja ban eseksa." 
Judges2:19 Tape mon pamimpin jareya la mate, bangsa jareya tengkana ajuba'an pole dhari angkadan sabellunna. Ommat Isra'il jareya nyemba ban ngabdi ka ba-diba, abali ngalakone kabiyasa'anna se hat-jahat ban ta' endha' ngoba tengkana se juba'." 
Judges2:20 Daddi PANGERAN ce' dukana ka ommat Isra'il, pas adhabu, “Sengko' la marenta'agi ka bangatowana bangsa Isra'il reya sopaja pagguna neptebbi parjanjiyanna bi' Sengko'. Tape bangsa reya la ta' neptebbi parjanjiyan jareya sarta ta' atoro' ka Tang parenta." 
Judges2:21 Sateya Sengko' ta' nolongana ngojuk bangsa se kemma'a bai se gi' badha e nagara reya e bakto Yusak mate. 
Judges2:22 Sa-bangsa jareya bi' Sengko' eangguya ngoji bangsa Isra'il reya, sopaja Sengko' tao apa bangsa Isra'il reya atoro'a ka Tang parenta akantha bangatowana apa enja'.”" 
Judges2:23 Jareya sababba arapa bi' PANGERAN Yusak me' ta' epamennang ka sa-bangsa jareya. Sabaligga, bi' PANGERAN sa-bangsa jareya epanneng aenggun neng e nagara jareya, ta' duli eojuk." 
Judges3:1 Kaangguy ngoji reng-oreng Isra'il se ta' tao ngalame paperrangan e Kana'an, bi' PANGERAN badha sa-bangsa se epapaggun neng e nagara jareya." 
Judges3:2 Kan epakantha jareya, kasokanna PANGERAN tadha' laen pera' ngajara saneyap angkadanna Isra'il parkara perrang, bi-lebbi reng-oreng se ta' tao noro' aperrang." 
Judges3:3 Sa-bangsa se gi' badha e nagara jareya iya areya: bangsa se ngennengnge kottha se lalema' e Filistin, sakabbinna bangsa Kana'an, bangsa Sidon, ban bangsa Hewi se ngennengnge pagunongan Libanon, molae dhari Gunong Ba'al-Hermon sampe' ka jalan se ka Hamat." 
Judges3:4 Reng-oreng jareya badha e jadhiya epangojiya bangsa Isra'il. Kalaban cara se kantha jareya pas etemmo apa bangsa Isra'il jareya ngestowagi papakonna PANGERAN se eparengngagi ka bangatowana kalaban parantara'anna Mosa. 
Judges3:5 Jareya sababba arapa reng-oreng Kana'an, Het, Amori, Feris, Hewi ban Yebus me' gi' paggun neng e nagara jareya apolong ban ommat Isra'il." 
Judges3:6 Ommat Isra'il akabin ban sa-bangsa jareya, sarta noro' nyemba ka ba-dibana." 
Judges3:7 Ommat Isra'il agabay dusa ka PANGERAN, Allahna. Loppa ka Salerana sampe' nyemba ka la-brahalana Ba'al ban Asyera." 
Judges3:8 Daddi PANGERAN duka ka ommat Isra'il, bangsa Isra'il epanneng epakala Rato Kusyan-Risyataim dhari Mesopotamia. Ballung taon abidda ommat Isra'il ekobasae rato jareya." 
Judges3:9 Saellana jareya ommat Isra'il aserro nyo'on partolongan ka PANGERAN, PANGERAN laju ngotos Otniyel se mabebasa ommat Isra'il jareya. (Dineng Otniyel reya ana'na Kenas, ale'na Kaleb.)" 
Judges3:10 Otniyel emaso'e Errohna PANGERAN sampe' daddi pamimpinna ommat Isra'il. Otniyel mangkat aperrang, bi' PANGERAN laju epamennang ka rato Mesopotamia." 
Judges3:11 Daddi nagara jareya pas taremtem sampe' pa' polo taon abidda. Samarena jareya Otniyel laju seda. 
Judges3:12 Ommat Isra'il agabay dusa pole ka PANGERAN, daddi Eglon, rato Mo'ab, bi' PANGERAN epakowadan dhari Isra'il." 
Judges3:13 Rato Eglon agabung ban bangsa Amon sarta bangsa Amalek, laju makala oreng Isra'il, sarta laju arebbu' Yerikho, kottha korma rowa." 
Judges3:14 Ballu bellas taon abidda ommat Isra'il ekobasae Eglon. 
Judges3:15 Tape e bakto ommat Isra'il aserro nyo'on partolonganna PANGERAN, PANGERAN laju madhateng Ehud se mabebasa ommat Isra'il jareya. Ehud reya oreng kidal, pottrana Gera dhari suku Benyamin, se biyasana ngaterragi pesse opet dhari ommat Isra'il ka Rato Eglon." 
Judges3:16 E settong are Ehud abadhi peddhang se amata dhuwa' se lanjangnga para' satengnga meter. Peddhang jareya ekasandhang e tengngana se bagiyan kangan, e dhalemmanna kalambina," 
Judges3:17 laju meyos ngaterragi pesse opet dhari ommat Isra'il ka Rato Eglon. Rato jareya ce' lempona. 
Judges3:18 Saellana massra'agi pesse opet jareya, Ehud makon mole reng-oreng se mekol emmas jareya." 
Judges3:19 Tape Ehud dibi' ambu e bakto napa' ka to-bato okeran e seddi'na Gilgal, saellana jareya laju abali ka Eglon. E bakto jareya Eglon badha e pangkengnga se cellep e lotengnga karaton. Dhabuna Ehud ka Eglon, “Guste, abdidalem abakta kabar roseya.” Dhabuna rato, “Nante' gallu,” rato jareya laju makon sopaja para abdina kalowar kabbi, daddi salerana laju coma kadhuwa'an ban Ehud. Ehud laju nyander ka seddi'na rato jareya, se teppa'na alenggi, atorra, “Badha kabar dhari Allah ka junandalem, guste!” Meyarsa jareya rato buru pas ngadek." 
Judges3:20  
Judges3:21 Ehud laju nyabut peddhangnga bi' asta kacerra dhari tengngana se kangan, peddhang jareya laju ecocowagi ka padha'aranna rato, epadhalem. Peddhang jareya sampe' ka gagangnga maso' kabbi ka dhalem gajina padha'aranna rato jareya, sampe' terbas ka budhi. Bi' Ehud peddhang jareya edina ta' edabu'." 
Judges3:22  
Judges3:23 Ehud laju kalowar, labangnga pangkengnga ekanceng, terros ekunci," 
Judges3:24 samarena jareya pas ondur dhari jadhiya. E bakto para abdina rato jareya entar ka pangkengnga rato, pas nangale'e ja' bang-labangnga pangkeng jareya ekunci, kabbi padha nyangka ratona badha e dhalem teppa' akaberradan." 
Judges3:25 Saellana cokop abidda se anante' ban ratona ta' duli mokka' labangnga, kabbi padha bingong, laju ngala' konci ban laju mokka' labang jareya. O-tao ratona etemmo ngenjer seda e palesteranna." 
Judges3:26 Sabatara reng-oreng jareya gi' te'-nante'an, Ehud la buru ka Seira lebat e to-bato okeran." 
Judges3:27 Buru napa' ka dhaera pagunongan Efraim, Ehud laju nope tarompet adikane oreng Isra'il se epamangkada aperrang. Oreng Isra'il padha dhateng, laju epimpin Ehud toron dhari dhaera pagunongan jareya." 
Judges3:28 “Mara noro' sengko',” dhabuna ka reng-oreng jareya, “bi' PANGERAN ba'na la etolonge makala mosona, reng-oreng Mo'ab rowa.” Daddi oreng Isra'il jareya laju toron dhari pagunongan, epimpin Ehud, laju arebbu' bagiyanna Songay Yordan se bi' oreng Mo'ab egabay palebadan mon alengka'a songay. Tadha' settonga mosona se bisa salamet alengka Songay Yordan jareya." 
Judges3:29 E dhalem paperrangan jareya oreng Isra'il mate'e ra-kera sapolo ebu tantara Mo'ab se paleng bagus; tadha' settonga se lopot. 
Judges3:30 E are jareya Mo'ab kala ka Isra'il, ban nagara jareya laju taremtem sampe' ballung polo taon abidda." 
Judges3:31 Pamimpin samarena Ehud iya areya Samgar pottrana Anat. Samgar jareya aperrang mabebas Isra'il keya, mate'e nem atos oreng Filistin ngangguy tongket pangowananna sapena." 
Judges4:1 Saellana Ehud seda, bangsa Isra'il agabay dusa pole ka PANGERAN." 
Judges4:2 Daddi bi' PANGERAN bangsa Isra'il epanneng epakala bi' Yabin, rato Kana'an se marenta neng e kottha Hazor. Panglimana angkadan perrangnga iya areya Sisera se abengko e Haroset-Hagoyim." 
Judges4:3 Yabin kaagungan kareta perrang sangang atos meggi', kareta jareya dhari besse. Dhu polo taon abidda Yabin ngobasane bangsa Isra'il; Yabin jareya kejjem ka bangsa Isra'il. Daddi ommat Isra'il pas aserro nyo'on tolong ka PANGERAN." 
Judges4:4 E bakto jareya bangsa Isra'il epimpin nabbi babine' se asmana Debora, rajina Lapidot." 
Judges4:5 Debora biyasana alenggi e babana bungkana korma, e antarana Rama ban Betel, e tana pagunongan Efraim; reng-oreng Isra'il biyasana nyabis ka jadhiya mon parlo nyo'ona babala'an." 
Judges4:6 E settong are Debora makon oreng ngolok Barak, ana'na Abino'am, dhari kottha Kedes e dhaera Naftali. Dhabuna Debora ka Barak, “PANGERAN, Allahna Isra'il, apareng papakon ka ba'na, dhabuna: ‘Pakompol lalake'an sapolo ebu oreng dhari suku Naftali ban Zebulon, pas giba ka Gunong Tabor." 
Judges4:7 Sisera, panglima perrangnga Yabin rowa, bi' Sengko' epaentara ka Songay Kison, ngeba tantarana ban ta-kareta perrangnga, merrangana ba'na. Tape bi' Sengko' ba'na epamennanga e dhalem paperrangan jareya.’ ”" 
Judges4:8 Saodda Barak, “Abdina poron mangkat manabi panjennengngan meyos jugan. Manabi panjennengngan ta' meyos, abdina ta' mangkada jugan.”" 
Judges4:9 Dhabuna Debora, “Iya, mara, sengko' noro'a! Tape banne ba'na se narema'a kahormadan samarena perrang jareya, sabab PANGERAN bakal makala'a Sisera kalaban ngangguy oreng babine'.” Daddi Debora meyos ka Kedes asareng Barak." 
Judges4:10 Barak ngeba oreng suku Zebulon ban Naftali ka Kedes. Se noro' Debora ban Barak e bakto jareya badha sapolo ebu oreng. 
Judges4:11 E bakto jareya Heber, oreng Keni, mesa dhari bangsana. (Bangsa Keni reya toronanna Hobab, epar lake'na Mosa.) Heber masang mah-kemahna e seddi'na ka-bungkana terpentin e Za'ananim, ta' jau dhari Kedes." 
Judges4:12 E bakto Sisera ngedhing ja' Barak la entar ka Gunong Tabor," 
Judges4:13 laju makompol kareta perrangnga se dhari besse, se bannya'na sangang atos meggi', ban sakabbinna pasukanna, saellana jareya kabbi pas padha mangkat dhari Haroset-Hagoyim ka Songay Kison." 
Judges4:14 Dhabuna Debora ka Barak, “Mara, maju! PANGERAN se mimpina ba'na! Sateya bi' PANGERAN ba'na epamennanga ka Sisera.” Daddi Barak toron dhari Gunong Tabor abareng ban pasukanna se sapolo ebu oreng," 
Judges4:15 pas nyerrang Sisera. Pasukan ban kareta perrangnga Sisera epacar-mencar bi' PANGERAN, daddi Sisera toron dhari karetana, pas buru ajalan soko." 
Judges4:16 Barak nyerser ta-kareta perrang ban pasukanna moso sampe' ka Haroset-Hagoyim, pasukanna Sisera epate'e kabbi; tadha' karena se gi' odhi'." 
Judges4:17 Sabatara jareya Sisera buru ka kemahna Yael, binena Heber, oreng Keni rowa, sabab Rato Yabin dhari Hazor akanca rapet ban balana Heber." 
Judges4:18 E bakto Sisera napa' ka jadhiya, Yael kalowar nemmone, pas ngoca', “Ngereng, maso' ka kemah abdina. Ampon, ja' tako'.” Daddi Sisera maso', bi' Yael epangetek e budhiyanna kaen gorden." 
Judges4:19 Ca'na Sisera ka Yael, “Kaula nyo'ona aengnga sakone', kaula pelka'.” Yael mokka' kanthong kole' baddhana susu, Sisera eberri'i ngenom, pas epangetek pole e budhiyanna kaen gorden." 
Judges4:20 Ca'na Sisera ka Yael, “Sampeyan manjeng e adha'anna labangnga kemah. Mon badha oreng atanya ponapa badha oreng e ka'iya, kabala tadha'.”" 
Judges4:21 Sisera ce' lessona sampe' tedhung ce' ngeddhana. Yael ngala' tokol ban pajina kemah, pas ajalan teng-netteng nyemma'e Sisera. Paji gella' pas etaccekkagi ka leng-pelenganna Sisera sampe' terbas ka tana. Kantha jareya carana Yael se mate'e Sisera." 
Judges4:22 E bakto Barak napa' ka jadhiya nyare'e Sisera, Yael kalowar nemmone, pas ngoca', “Ngereng, abdina noduwagiya oreng se esare panjennengngan.” Barak maso' noro' bunte' Yael, pas nangale'e Sisera se la mate, agentang e tana, e leng-pelenganna naccek pajina kemah." 
Judges4:23 E are jareya bi' Allah bangsa Isra'il epamennang ka Yabin, rato Kana'an." 
Judges4:24 Rato jareya sajan abit sajan epata'nemmo era bi' bangsa Isra'il, sampe' dhi-budhina seda." 
Judges5:1 E are jareya Debora ban Barak ana'na Abino'am anyanye kantha reya: 
Judges5:2 Molja'agi asmana PANGERAN, sabab pahlawan Isra'il padha nekat abilla'ana bangsana, ban ra'yadda padha ehlas aperranga." 
Judges5:3 Para rato sareng pangeran, kasokana meyarsa'agi, abdina anyanye amolja'agi PANGERAN, Allah se esemba Isra'il." 
Judges5:4 Guste Allah PANGERAN kaula, e bakto Junandalem meyos dhari Seir adinggallagi tana Edom, bume agedder, jalanna aeng e langnge' abukka', aeng toron ngalowa dhari ondhem e langnge'." 
Judges5:5 Nong-gunong padha agundhek e ajunanna se ngobasane Sinay, e ajunanna PANGERAN, Allahna Isra'il." 
Judges5:6 E jamanna Samgar, ana'na Anat, sapaneka jugan e jamanna Yael, tadha' kafilah e nagara, tadha' oreng alalana e lorong rajana." 
Judges5:7 Tha-kottha Isra'il tadha' orengnga, ce' seppena, sampe' ba'na dhateng, Debora; ba'na dhateng padha ban ebu se kataresnan." 
Judges5:8 E bakto Isra'il molae nyemba diba, e nagarana pas badha perrang. Dhari pahlawanna bangsa se pa' polo ebu bannya'na, tadha' settonga se ngangka' sanjatana." 
Judges5:9 Sengko' talebat ngargai para panglima Isra'il se sokalella noro' aperrang. Molja'agi PANGERAN! 
Judges5:10 He, reng-oreng se nompa' hemar pote, reng-oreng se toju' e babut, ban se ajalan soko, mara berta'agi caretana kamennangan reya!" 
Judges5:11 E seddi'na mor-somor badha sowarana reng-oreng jung-kejungan, nyareta'agi kamennanganna PANGERAN se li-baliyan, kamennanganna Isra'il, ommadda PANGERAN. Daddi pas abaris ommadda PANGERAN ajalan ka labang sakethengnga kottha." 
Judges5:12 Jaga Debora, mara anyanye pakaja! Jaga Barak, eret reng-oreng tahanan!" 
Judges5:13 Satreya re-karena padha nyander ka pamimpinna, bila'a bai sanggup aperranga abilla'ana pamimpinna jareya." 
Judges5:14 Reng-oreng jareya ajalan dhari Efraim ka cora, noro' bunte' pasukanna Benyamin se abaris e adha'anna. Dhari Makhir dhateng para panglima, ban dhari Zebulon dhateng para parwira." 
Judges5:15 Para pangrajana Isakhar dhateng abareng Debora; ongguwan, Isakhar dhateng, ban Barak noro' keya; kabbi padha noro' bunte' Barak jareya toron ka cora. Tape suku Ruben ta' bisa motose noro'a apa enja', sabab panemmona reng-orengnga suku jareya ta' padha." 
Judges5:16 Arapa reng-oreng jareya me' apolong ban ba-dumba? apa terro ngedhingngagiya tokang ngowan se ngolok ebinna? Pajat suku Ruben ta' bisa motose noro'a apa enja', sabab panemmona reng-orengnga suku jareya ta' padha." 
Judges5:17 Sabatara suku Zebulon ban Naftali aperrang amba' pate, suku Dan paggun klok-noklok e kapal, ban suku Gad paggun neng e temorra Songay Yordan, dineng suku Asyer tadha' gulina, ta' aginjeggan dhari kennengnganna e paseser." 
Judges5:18  
Judges5:19 E Ta'anakh, e seddi'na songay e Megido, to-rato aperrang, bariya keya to-rato Kana'an, tape ta' ngeba salaka menangka barang rampasan." 
Judges5:20 Tang-bintang noro' aperrang ngadhebbi Sisera keya, dhari kennengnganna e langnge'." 
Judges5:21 Songay Kison ngalowa, moso eanyo' tadha' karena. Mara maju, maju pabangal, tang sokma!" 
Judges5:22 Ran-jaran se epeccot bi' se nompa' berka' ce' santa'na jek-garjeggan monyena sokona. 
Judges5:23 “Basto Meros ban pandhudhu'na,” dhabuna malaekadda PANGERAN, “sabab reng-oreng jareya ta' aberri' bantowan ta' noro' aperrang abillai PANGERAN.”" 
Judges5:24 Pojur Yael, binena Heber oreng Keni rowa, dhari antarana reng-oreng essena kemah, aba'na se paleng eberkadi Pangeran." 
Judges5:25 Sisera menta aeng, bi' Yael eberri'i susu, susuna ebaddhai cangker se pantes eangguy rato." 
Judges5:26 Yael mokol Sisera ngangguy paji ban tokol, sampe' cethagga ancor." 
Judges5:27 Sisera robbu e sokona Yael la tadha' nyabana ajalamperran e tana napa' ka ajalla. 
Judges5:28 Dhari ca'-raca'na candhela ebuna Sisera nyongngo' ka lowar, pas ngoca', “Arapa me' ta' endha' dhateng karetana, arapa paberka'na jaranna me' ta' ekaedhing monyena?”" 
Judges5:29 Bu' embanna se paleng bicaksana ajawab menorot se ekarassa e atena," 
Judges5:30 “Tantona gi' padha gi-magi barang rampasan, saneyap tantara, kabagiyan paraban settong otaba dhadhuwa', Sisera kabagiyan bakalla rasogan se paleng aji, din aju rato kabagiyan penjung se solamanna ana-barna.”" 
Judges5:31 Moga sadajana mosona Junandalem, GUSTE, eparengngana mate akadi Sisera, namong sadajana sahabadda Junandalem eparengngana jaja akadi are se badha e langnge'! Saellana jareya, nagara jareya taremtem pa' polo taon abidda." 
Judges6:1 Ommat Isra'il agabay dusa pole ka PANGERAN, daddi bi' PANGERAN epanneng maske ekobasae bangsa Midian sampe' pettong taon abidda." 
Judges6:2 Oreng Isra'il ce' tako'na ka oreng Midian, daddi padha ngetek e wa-guwa ban e ngan-kennengngan laen se aman e nong-gunong." 
Judges6:3 Ban pole sabban oreng tane Isra'il men-namen, oreng Midian dhateng abareng ban oreng Amalek sarta reng-oreng laenna dhari sagara beddhi nyerrang oreng Isra'il." 
Judges6:4 Reng-oreng jareya akemah e tanana bangsa Isra'il ban arosak men-tamennanna e jadhiya sampe' ka dhaera e sabingkerra Gaza bagiyan lao'. Dumba, sape ban hemar peyara'anna padha egiba buru kabbi; bangsa Isra'il ta' edinae pa-apa sakale sampe' tadha' se ekakana." 
Judges6:5 Reng-oreng jareya dhateng bal-ambalan ngeba ebin ban kemah se ce' bannya'na. Reng-oreng jareya ban ta-ontana ce' bannya'na sampe' ta' ekenneng bitong. Reng-oreng jareya dhateng arosak nagarana bangsa Isra'il," 
Judges6:6 ban bangsa Isra'il ta' bisa apa-rapa ngadhebbi reng-oreng jareya. 
Judges6:7 Reng-oreng Isra'il pas aserro nyo'on tolong ka PANGERAN kaangguy alaban ka bangsa Midian. 
Judges6:8 PANGERAN ngotos nabbi ka bangsa Isra'il. Dhabuna nabbi jareya, “Reya' dhabuna PANGERAN, Allahna Isra'il, ‘Bi' Sengko' ba'na la epabebas dhari se ekadunor oreng e Messer." 
Judges6:9 Bi' Sengko' ba'na epasalamet dhari reng-oreng Messer ban reng-oreng e nagara reya se merrange ba'na. E bakto ba'na nyerrang reng-oreng e nagara reya, bi' Sengko' reng-oreng jareya eojuk, ban nagara reya bi' Sengko' ebagi ka ba'na." 
Judges6:10 Sengko' la ngoca' ka ba'na ja' Sengko' reya GUSTE Allahna ba'na, ban ja' ba'na ta' olle nyemba ka ba-dibana bangsa Amori se nagarana sateya la ekennengnge ba'na. Tape ba'na ta' atoro' ka Tang parenta.’ ”" 
Judges6:11 E settong are malaekadda PANGERAN rabu ka disa Ofra, pas alenggi e baba'anna bungkana terpentin andhi'na Yowas, oreng dhari kaomma Abiyezer. Ana'na se anyama Gideyon, teppa'na agebba gandum e pamerressanna anggur, se alako jareya tek-ngetek, tako' etemmo oreng Midian." 
Judges6:12 Malaekadda PANGERAN gella' ngaton ka Gideyon e jadhiya, dhabuna malaekat jareya, “He, kana' kowat ban bangalan, PANGERAN asarengnge ba'na!”" 
Judges6:13 Saodda Gideyon, “Ta' langkong, guste, aponapa bangsa abdina me' kodu nanggung sadajana kadaddiyan ka'dhinto manabi pajat lerres PANGERAN asarengnge bangsa abdina? Ka'dhimma sadajana kaajiban se ebadha'agi sareng PANGERAN gi' dhimen se ecareta'agi sareng para bangatowa abdina sadaja parkara PANGERAN se makalowar bangsa Isra'il dhari nagara Messer? Samangken abdina sadaja ampon edinggallagi sareng PANGERAN, ampon epanneng sanare ekobasae reng-oreng Midian.”" 
Judges6:14 PANGERAN pas apareng papakon kantha reya ka Gideyon, “Sateya kassa' ba'na mangkat, mabebas bangsa Isra'il dhari kakobasa'anna bangsa Midian kalaban ngangguy kakowadanna ba'na. Sengko' dibi' se nyoro ba'na.”" 
Judges6:15 Saodda Gideyon, “Me' abdidalem, Guste? Kadi ponapa abdidalem se mabebasa bangsa Isra'il dhari bangsa Midian? E dhalem suku Manasye, kaom abdidalem se paleng ta' kowat. Sarengngan pole e antarana sabala'an, abdidalem se paleng tadha' argana.”" 
Judges6:16 Dhabuna PANGERAN, “Ba'na tanto bisa, sabab Sengko' se nolongana ba'na. Ba'na bakal bisa'a mate'e reng-oreng Midian kalaban gampang, akantha mon ba'na pera' ngadhebbi oreng kasorang.”" 
Judges6:17 Gideyon nyaot, “Manabi Junandalem lerres kasokan ka abdidalem, ngereng abdidalem nyo'ona tandha ja' pajat lerres Junandalem se makon abdidalem." 
Judges6:18 Ta' langkong, Guste, kasokana Junandalem anante' e ka'dhinto dhimen, kantos abdidalem lastare nyadhiya'agi dha'ar kaangguy Junandalem.” Dhabuna Pangeran, “Iya, mara, Sengko' anante'a sampe' ba'na abali.”" 
Judges6:19 Daddi Gideyon mole ka kemahna, pas aola embi' se gi' ngodha settong, pas ngala' teppong sapolo kilo, ekagabay roti se ta' eragi'i. Dagingnga ebaddhai budhak, kowana ebaddhai kattha, kabbi jareya pas eatorragi ka malaekadda Allah se anante' e baba'anna bungkana terpentin gella'." 
Judges6:20 Malaekat jareya adhabu, “Daging ban roti jareya saba' e attassa bato jareya, kowana dagingnga totta' ka attassa.” Gideyon ajalannagi papakon jareya." 
Judges6:21 Malaekadda PANGERAN jareya mangenceng lengngenna pas nyedding daging ban roti gella' bi' konco'na tongket se e astana. Bato jareya laju rabbang, daging ban roti gella' ekello' apoy jareya sampe' tadha'. Malaekat jareya pas elang." 
Judges6:22 Gideyon pas apangrasa ja' se etangale jareya malaekadda PANGERAN, daddi Gideyon pas tako' sarta ngoca' bariya, “Palang, abdidalem, Guste ALLAH Se Mahatenggi! Abdidalem ampon dhep-adhebban sareng malaekattepon Junandalem!”" 
Judges6:23 Tape PANGERAN adhabu ka Gideyon, “Ella, ja' pagupo, ja' tako'. Ba'na ta' kera mate.”" 
Judges6:24 Gideyon pas maddek mezba e jadhiya, mezba jareya enyamae “PANGERAN Somberra Kataremtemman ban Kama'moran.” Sampe' sateya bato jareya gi' badha e Ofra, kotthana oreng Abiyezer." 
Judges6:25 E malem jareya PANGERAN apareng papakon reya ka Gideyon, “Kala' sape lake'na eppa'na ba'na, sape se paleng bagus se aomor pettong taon. Bungkar mezba se ekagabay eppa'na ba'na kaangguy Ba'al, parobbu cangga lambangnga Dewi Asyera se badha e erenganna mezba jareya." 
Judges6:26 E attassa tombuganna jur-gujuran jareya paddeggi mezba se la erancang epabagus. Sape lake' gella' pas obbar kol-bungkol kabbi menangka kurban ka PANGERAN. Cangga lambangnga Dewi Asyera se la eparobbu rowa kagabay kajuna.” 
Judges6:27 Gideyon mele dunorra sapolo oreng, pas entar ajalannagi apa se edhabuwagi PANGERAN jareya. Tape sarrena Gideyon jareya ce' tako'na ka la-balana ban ka reng-oreng e disana jareya, daddi aba'na ta' bangal ajalannagi jareya yang-seyang. Daddi jareya elakone e bakto malem." 
Judges6:28 E bakto pandhudhu' kottha jareya jaga kalagguwanna gu-laggu, mezba Ba'al ban cangga lambangnga Dewi Asyera rowa la etemmo robbu. Reng-oreng jareya nangale'e keya ja' e jadhiya la epaddeggi mezba ban la badha sape lake' se eobbar menangka kurban e jadhiya." 
Judges6:29 Reng-oreng jareya padha saleng atanya, “Lalakonna sapa reya?” Saellana eoros, pas etemmo ja' jareya lalakonna Gideyon ana'na Yowas." 
Judges6:30 Ca'na reng-oreng jareya ka Yowas, “Ana'na sampeyan abungkar mezba Ba'al sareng cangga lambangnga Dewi Asyera se badha e erenganna mezba ganeka. Daddi, tore pakalowar ka'anja ana'na sampeyan ganeka; kana' ganeka kodu epate'e!”" 
Judges6:31 Tape Yowas nyaot ka reng-oreng se nangtang jareya, “Sampeyan paneka ponapa noro' ka Ba'al ban abillai Ba'al? Pasera se apiha' ka Ba'al epateyana are mangken! Mon Ba'al pajat Allah, dinggal me' olle abillai aba'na dibi', sabab se ebungkar ganeka mezbana Ba'al.”" 
Judges6:32 Sarrena Yowas ngoca', “Dina me' olle Ba'al dibi' se alaban ka Gideyon, sabab Gideyon se abungkar mezba,” daddi sajjegga jareya Gideyon bi' oreng enyamae “Yeruba'al”." 
Judges6:33 E bakto jareya reng-oreng Midian, Amalek ban ku-suku bangsa laen e sagara beddhi e temorra Yordan la padha akompol. Reng-oreng jareya alengka Songay Yordan, pas akemah e Cora Yizre'el." 
Judges6:34 Tape Gideyon ekobasae Errohna PANGERAN, daddi pas nope tarompet ngolok reng-oreng dhari kaom Abiyezer sopaja padha agabung ban aba'na." 
Judges6:35 Laen dhari jareya Gideyon ngerem otosan ka suku Asyer, Zebulon, Naftali ban suku Manasye se badha e temorra ban e bara'na Songay Yordan, eajak agabung ban aba'na. Reng-oreng jareya dhateng kabbi nolongana Gideyon." 
Judges6:36 Atorra Gideyon ka Allah, “Guste, Junandalem ampon adhabu ja' Junandalem ngagemma abdidalem epamabebasa ommat Isra'il." 
Judges6:37 Manabi lerres saka'dhinto, abdidalem nyaba'a teng-guntenganna buluna dumba e tana ka'dhinto, e kennengngan se biyasana ebadhi kennengnganna oreng agebba gandum. Manabi lagguna buluna dumba ka'dhinto bacca polana ebbun, tape tanana bunten, gapaneka sareng abdidalem eanggebba tandha ja' Junandalem lerres ngagemma abdidalem badhi mabebas ommat Isra'il.”" 
Judges6:38 Apa se ekoca'agi Gideyon jareya kalakon onggu. E bakto Gideyon jaga kalagguwanna gu-laggu pas merres buluna dumbana, dhari buluna dumba jareya kalowar aeng ebbun bannya'na satobung." 
Judges6:39 Atorra Gideyon ka Allah, “Guste, ta' langkong ja' duka ka abdidalem, manabi abdidalem mator sakaleyan aggi'. Edine abdidalem nyo'on bukte pole ngangguy teng-guntenganna buluna dumba ka'dhinto. Namong samangken buluna dumbana se pakerreng, tanana papaggun bacca.”" 
Judges6:40 E malem jareya Allah ngabbuli apa se eso'on Gideyon jareya. Kalagguwanna gu-laggu buluna dumbana kerreng, tanana se bacca ekenneng ebbun." 
Judges7:1 E settong are Gideyon ban reng-orengnga jaga gu-laggu, pas akemah e seddi'anna somber Harod. Parkemahanna oreng Midian badha e dhaja'anna parkemahanna oreng Isra'il, e cora e seddi'anna Gumo' More." 
Judges7:2 Dhabuna PANGERAN ka Gideyon, “Orengnga ba'na bannya' gallu. Sengko' ta' endha' mamennanga reng-orengnga ba'na ka oreng Midian, sabab reng-orengnga ba'na jareya dhaggi' ngera mennang polana kakowadanna dibi', daddi pas ta' amolja'agi Sengko'." 
Judges7:3 Daddi, mara omommagi ka reng-orengnga ba'na jareya, ‘Pa'-sapa'a se arassa tako', kodu duli mole ka bengkona, nyengla dhari Gunong Gileyad.’ ” Daddi badha dhu lekor ebu oreng se mole; se nyeccer pera' sapolo ebu oreng." 
Judges7:4 Dhabuna PANGERAN ka Gideyon, “Orengnga ba'na gi' bannya' gallu. Mara giba reng-oreng jareya kabbi ka songay. E dhissa' bi' Sengko' epeleyagiya. Mon Sengko' ngoca' ka ba'na, ‘Se reya kodu noro' ba'na,’ oreng jareya kodu noro'. Tape mon Sengko' ngoca', ‘Se reya ta' olle noro' ba'na,’ oreng jareya ta' olle noro'.”" 
Judges7:5 Gideyon abakta reng-oreng jareya ka songay, dhabuna PANGERAN ka Gideyon, “Reng-oreng se ajilat aeng akantha pate' palaen dhari reng-oreng se ngenom sambi adekkong.”" 
Judges7:6 Se ngala' aeng ngangguy tanangnga pas ajilat aeng jareya dhari tanangnga badha tello ratos oreng; se laenna ngenom sambi adekkong. 
Judges7:7 Dhabuna PANGERAN ka Gideyon, “Kalaban oreng se tello ratos se ajilat aeng jareya, Sengko' mabebasa ba'na ban ba'na epamennanga ka reng-oreng Midian. Se laenna soro mole.”" 
Judges7:8 Daddi bi' Gideyon reng-oreng Isra'il jareya esoro mole kabbi, kajabana se tello ratos oreng. Sango ban tarompet se egiba reng-oreng se epamole jareya, egante bi' reng-oreng se tello ratos jareya. Parkemahanna oreng Midian badha e baba'anna parkemahanna oreng Isra'il, neng e cora." 
Judges7:9 E malem jareya PANGERAN adhabu ka Gideyon, “Mara jaga, Gideyon, serrang parkemahanna oreng Midian. Ba'na epamennanga bi' Sengko'." 
Judges7:10 Tape mon ba'na tako', ajak dunorra ba'na se anyama Pura rowa ka parkemahanna moso." 
Judges7:11 E dhissa' ba'na bakal ngedhinga apa se ekacaca moso, ban jareya bakal andaddiyagiya ba'na bangal se nyerrangnga.” Daddi Gideyon ban Pura pas mangkat ka batessa parkemahanna moso." 
Judges7:12 Oreng Midian, Amalek ban reng-oreng laenna dhari sagara beddhi, acar-pencar e man-dhimman e cora jareya, akantha balang se mo'-ngaromo'. Bannya'na ontana akantha bannya'na beddhi e paseser." 
Judges7:13 Sadhapa'na ka jadhiya, Gideyon meyarsa oreng nyareta'agi mempena ka kancana. Ca'na oreng jareya, “Sengko' amempe badha roti settong agulu' maso' ka parkemahan reya, pas abentor settong kemah. Kemah jareya robbu sampe' rata ban tana.”" 
Judges7:14 Saodda kancana, “Wa, jareya tanto peddhangnga Gideyon ana'na Yowas, oreng Isra'il rowa! Jareya artena bi' Allah oreng jareya la epamennang ka bangsa Midian ban sakabbinna pasukanna!”" 
Judges7:15 E bakto meyarsa parkara mempena oreng jareya sarta artena, Gideyon pas asojut abakte ka Allah. Saellana jareya pas abali ka parkemahanna oreng Isra'il, sarta adhabu, “Mara pasadhiya! Bi' PANGERAN ba'na epamennang ka pasukan Midian!”" 
Judges7:16 Pasukanna se tello ratos oreng rowa ebagi tello'. Saneyap oreng epaneggu'i tarompet ban gendhi se aesse colok. 
Judges7:17 Dhabuna Gideyon ka reng-oreng jareya, “Mon sengko' la napa' ka penggirra parkemahanna oreng Midian, abassagi sengko' pagu-onggu, terowe apa'a bai se elakone sengko'." 
Judges7:18 Mon sengko' ban tang regu mamonye tarompet, tarompedda ba'na kabbi pamonye keya. Saellana jareya ba'na pas kodu aera' e sakalenglengnga parkemahan jareya, ‘Kangguy PANGERAN sareng Gideyon!’ ”" 
Judges7:19 Para' tengnga malem, Gideyon ban reng-orengnga napa' ka batessa parkemahanna moso. E bakto jareya oreng se ngawal parkemahan gi' buru agante. Gideyon ban regguna pas mamonye tarompedda sarta mabella dhi-gendhina." 
Judges7:20 Regu laenna se dhadhuwa'na kantha jareya keya. Reng-oreng jareya kabbi padha ngangka' lok-cologga ban tanang kacerra, sarta nope tarompedda se badha e tanang kanganna bang-sebang. Reng-oreng jareya aera', “Peddhang kaangguy PANGERAN sareng Gideyon!”" 
Judges7:21 Kabbi padha manjeng e kennengnganna bang-sebang e sakalenglengnga parkemahan jareya. Angkadan perrangnga moso pas buru rit-tabalirit sambi rat-tharadan. 
Judges7:22 E bakto Gideyon ban reng-orengnga teppa'na mamonye tarompedda, tantarana moso bi' PANGERAN epasaleng serrang ban peddhang sakanca'anna dibi'. Moso jareya buru nojju ka Zerera sampe' napa' ka Bet-Sita ban kottha Abel-Mehola e seddi'anna Tabat." 
Judges7:23 Daddi suku Naftali, Asyer ban suku Manasye se e bara'na Songay Yordan, bariya keya se e temorra, eolok kabbi. Saellana jareya, reng-oreng jareya kabbi padha nyerser tantara Midian." 
Judges7:24 Bariya keya ka saanterona dhaera pagunongan Efraim, Gideyon ngerem kabar kantha reya, “Mara padha toron aperrang ban oreng Midian. Ja' sampe' Songay Yordan ban ngay-songay kene' sampe' ka Bet-Bara gaggar ka moso. Jaga ja' sampe' oreng Midian alengka ngay-songay jareya.” Daddi reng-oreng Efraim epamangkat aperrang ajaga Songay Yordan ban ngay-songay kene' laenna sampe' ka Bet-Bara sopaja ta' sampe'a gaggar ka moso." 
Judges7:25 Badha pamimpin Midian kadhuwa se ekenneng tangkep, nyamana Oreb ban Ze'eb. Oreb epate'e e Bato Oreb ban Ze'eb epate'e e pamerressanna anggur Ze'eb. Reng-oreng Efraim jareya terros nyerser oreng Midian, sarta pas ngeba cethagga Oreb ban Ze'eb, eatorragi ka Gideyon e temorra Songay Yordan." 
Judges8:1 Ca'na reng-oreng Efraim ka Gideyon, “Aponapa kaula sadaja me' ta' eajak e bakto panjennengngan mangkat aperranga sareng oreng Midian? Aponapa kaula sadaja me' epasapaneka sareng panjennengngan?” Kantha jareya ngo'ngo'na oreng Efraim ka Gideyon." 
Judges8:2 Tape Gideyon nyaot, “Apa se la elakone sengko' ta' saapa artena mon ebandhingngagi ban se elakone ba'na kabbi. Sanajjan se elakone ba'na pera' sakone', tape se sakone' jareya argana alebbiyan dhari pa-apa se la elakone sakabbinna pasukanna tang kaom." 
Judges8:3 Ba'na se eparenge kobasa bi' Allah sampe' bisa mate'e Oreb ban Ze'eb, pamimpin Midian se kadhuwa rowa! Mon ebandhingngagi bi' jareya, apa tang jasa?” Saellana Gideyon adhabu kantha jareya, oreng Efraim gella' ta' peggel pole." 
Judges8:4 E bakto jareya Gideyon ban tantarana se tello ratos oreng bannya'na alengka Songay Yordan. Reng-oreng jareya la ce' lessona tape gi' terros bai nyerser moso. 
Judges8:5 Sanapa'na ka kottha Sukot, Gideyon adhabu ka reng-oreng e kottha jareya, “Mara, ra tolong tang tantara reya berri'i kakanan sakone'. Tantara reya la ce' lessona, mangkana gi' nyerserra Zebah ban Salmuna, to-rato Midian.”" 
Judges8:6 Tape pamimpinna pandhudhu' Sukot padha ngoca' kantha reya, “Ja' reng Zebah ban Salmuna gi' ta' ekenneng tangkep balakka', aponapa'a me' tantarana sampeyan eatorana teddha'an?”" 
Judges8:7 Daddi Gideyon adhabu, “Iya, ella! Mon bi' PANGERAN sengko' eparenge mennang ka Zebah ban Salmuna, bi' sengko' ba'na epeccoda ban dhuri sarta carang dhari sagara beddhi!”" 
Judges8:8 Gideyon pas nerrossagi parjalananna sampe' ka Pnuwel. E jadhiya Gideyon nyo'onnagi kakanan kaangguy tantarana keya. Tape saodda reng-oreng e Pnuwel padha ban saodda reng-oreng e Sukot. 
Judges8:9 Daddi Gideyon adhabu, “Samarena perrang sengko' abaliya dha' enna' kalaban baras salamet. Mon sengko' la abali dha' enna', manarana kottha reya bi' sengko' epagujura.”" 
Judges8:10 Sabatara jareya Zebah ban Salmuna ban sakabbinna pasukanna teppa'na badha e Karkor. Dhari sakabbinna pasukan reng-oreng sagara beddhi, pera' kare lema bellas ebu oreng se gi' odhi'; saratos dhu polo ebu tantarana la mate." 
Judges8:11 Gideyon lebat e salanjangnga batessa sagara beddhi e temorra Nobah ban Yogbeha, pas nyerrang moso daksakala." 
Judges8:12 Zebah ban Salmuna, ratona bangsa Midian se kadhuwa rowa pas padha buru, tape bi' Gideyon terros eserser sampe' ekenneng tangkep, daddi angkadan perrangnga Midian pas padha tako' ban bingong." 
Judges8:13 Pabalina dhari aperrang Gideyon lebat ga'-ongga'an Heres. 
Judges8:14 E jadhiya Gideyon nangkep oreng dha-ngodha dhari Sukot kasorang, oreng jareya etanyae ma-nyamana pamimpin e Sukot. Oreng gella' nolessagi ma-nyama jareya, se bannya'na pettong polo petto' oreng, pas eatorragi ka Gideyon." 
Judges8:15 Saellana jareya Gideyon manggi'i para pamimpin e Sukot gella', pas adhabu, “Tanto ba'na gi' enga' kabbi ja' ba'na tao ta' endha' aberri' bantowan ka sengko', polana sengko' gi' ta' ahasel nangkep Zebah ban Salmuna. Ba'na ta' endha' aberri' kakanan ka tang tantara; mangkana e bakto jareya tang tantara teppa' ce' lessona. Mara abas, areya' Zebah ban Salmuna!”" 
Judges8:16 Saellana jareya Gideyon mondhut dhuri ban carang dhari sagara beddhi, pas ebet-sebettagi ka para pamimpin Sukot gella' menangka okoman." 
Judges8:17 Neng e Pnuwel manarana epagujur, ban lalake'anna epate'e kabbi." 
Judges8:18 Saellana jareya Gideyon atanya ka Zebah ban Salmuna, “Kantha pasera reng-oreng se epate'e sampeyan e Tabor ka'issa'?” Saodda Zebah ban Salmuna, “Padha sareng sampeyan sadaja, akadi toronan bangsawan.”" 
Judges8:19 “Ganeka tan-taretan kaula, tra-pottrana ebu kaula,” dhabuna Gideyon. “Ja' sakenga sampeyan ta' mate'e tan-taretan kaula ganeka, mandar mateya kaula ta' kera mate'e sampeyan.”" 
Judges8:20 Gideyon pas adhabu ka Yeter, pottra sareyangnga, “Pate'e reng-oreng jareya!” Tape Yeter gi' kana', atena tako', daddi ta' bangal ngangguy peddhangnga mate'e rato se kadhuwa jareya." 
Judges8:21 Zebah ban Salmuna mator ka Gideyon, “Mon sampeyan pajat lalake', tore pate'e kaula bi' tanangnga sampeyan dibi'.” Daddi rato se kadhuwa jareya pas epate'e bi' Gideyon, rarengganna le'erra ontana epondhut." 
Judges8:22 Saellana jareya ommat Isra'il mator ka Gideyon, “Panjennengngan ampon mabebas bangsa Isra'il dhari kakobasa'anna bangsa Midian. Daddi ngereng samangken panjennengngan se daddi pamimpinna Isra'il, panjennengngan sareng toronanna.”" 
Judges8:23 Saodda Gideyon, “Enja', sengko' ta' daddiya pamimpinna ba'na, bariya keya tang ana'. PANGERAN pamimpinna ba'na.”" 
Judges8:24 Tape Gideyon pas adhabu pole, “Badha settong se epenta'a sengko'; teng-antengnga ba'na ollena arampas dhari moso rowa, passra'agi ka sengko' kabbi.” (Oreng Midian biyasana ngangguy teng-anteng emmas, akantha oreng laenna se odhi' e sagara beddhi.)" 
Judges8:25 “Sae,” ca'na saodda reng-oreng jareya, “kaula ehlas ngatorragiya teng-anteng ka panjennengngan.” Reng-oreng jareya pas ngampar kaen, saellana jareya laju padha nyander pas nyaba' e kaen jareya antengnga bang-sebang ollena arampas dhari moso." 
Judges8:26 Teng-anteng emmas se eatorragi ka Gideyon e bakto jareya berra'na para' dhu polo kilo, gi' ta' kaetong pareyasan laenna, kalong, kaen bungo terrong se eagem to-rato Midian, sarta long-kalong se ekala' dhari le'erra ta-ontana." 
Judges8:27 Emmas jareya bi' Gideyon ekagabay arca se esaba' e disana, iya areya disa Ofra. Oreng Isra'il padha entar ka disa jareya, nyemba ka arca jareya, daddi kabbi pas padha ta' parduli ka Allah. Jareya padha ban jira' ka Gideyon sabala." 
Judges8:28 Oreng Midian ta' ngenneng aguli pole; la epakala bi' bangsa Isra'il. Daddi nagara jareya aman pa' polo taon abidda, iya areya saabidda Gideyon gi' odhi'." 
Judges8:29 Samarena perrang, Gideyon abali ka kampongnga sarta pas neptep e jadhiya." 
Judges8:30 Pottra lake'na pettong polo oreng, sabab rajina bannya'." 
Judges8:31 Neng e Sikhem badha sellerra keya; dhari seller jareya Gideyon kaagungan pottra lake' se enyamae Abimelekh. 
Judges8:32 Saellana ce' towana Gideyon pottrana Yowas jareya seda, pas esareyagi e pasareyanna Yowas, eppa'na. Pasareyan jareya kennengnganna e Ofra, iya areya kotthana kaom Abiyezer." 
Judges8:33 Saellana Gideyon seda, ommat Isra'il ta' atoro' ka dhabuna Pangeran pole. Reng-oreng jareya nyemba ka ba-diba Ba'al; Ba'al-Berit ekagabay dibana." 
Judges8:34 Ommat Isra'il jareya ta' endha' abakte ka GUSTE Allahna pole, Pangeranna se la mabebas bangsa jareya dhari kakobasa'anna moso e sabingkerra nagarana." 
Judges8:35 Reng-oreng jareya ta' endha' males kabecce'anna Gideyon ka la-balana Gideyon, sanajjan Gideyon jareya la abillai bangsa jareya sampe' padha salamet." 
Judges9:1 E settong are Abimelekh pottrana Gideyon meyos ka Sikhem kennengnganna la-balana ebuna. E jadhiya Abimelekh adhabu ka la-balana ebuna jareya," 
Judges9:2 “Mangken tanya'agi ka sadajana pandhudhu' Sikhem, ka'dhimma se langkong sae: Eparenta pottrana Gideyon se pettong polo oreng, otabana sareng oreng kasorang saos? Paemottagi jugan ja' kaula gi' balana reng-oreng gapaneka.”" 
Judges9:3 Daddi la-balana ebuna Abimelekh jareya entar ka reng-oreng Sikhem pas manapa' sen-pessen jareya. Reng-oreng Sikhem pas motose noro'a Abimelekh, sabab Abimelekh gi' tamaso' balana dibi'." 
Judges9:4 Reng-oreng jareya pas ngala' pesse salaka pettong polo meggi' dhari bengko se ekagabay kennengnganna pamojja'anna ka Ba'al-Berit, sarta pas eatorragi ka Abimelekh. Pesse jareya bi' Abimelekh epangopa reng-oreng jahat, eajak ngereng salerana," 
Judges9:5 saellana jareya Abimelekh pas meyos ka kampongnga eppa'na e Ofra. Neng e jadhiya tan-taretanna se pettong polo oreng rowa epate'e kabbi e attassa settong bato. Tape Yotam, pottra bungsona Gideyon, ta' tanoro' epate'e sabab ngetek." 
Judges9:6 Pandhudhu' Sikhem ban Bet-Milo kabbi pas padha akompol, entar ka bungkana kajuwan karamat se badha e Sikhem. E jadhiya Abimelekh epadaddi rato bi' reng-oreng Sikhem." 
Judges9:7 Saellana Yotam meyarsa parkara jareya, pas meyos ka konco'na Gunong Gerizim, sarta pas aera' ka reng-oreng jareya, “Edhingngagi sengko', reng-oreng Sikhem, sopaja ba'na epeyarsa'agi keya bi' Allah!" 
Judges9:8 E settong bakto ka'-bungka'an akompol parlo meleya ratona. Oca'na ka'-bungka'an jareya ka bungkana jaitun, ‘Ngereng panjennengngan daddi ratona ka'-bungka'an ka'dhinto.’" 
Judges9:9 Saodda bungkana jaitun, ‘Enja' sengko' ta' endha', sabab mon sengko' daddi ratona ba'na, sengko' masthe ambu ngasellagi mennya' se eangguy ngormat ba-diba sarta manossa.’" 
Judges9:10 Ka'-bungka'an jareya pas ngoca' ka bungkana ara, ‘Panjennengngan saos daddi ratona ka'-bungka'an ka'dhinto.’" 
Judges9:11 Tape bungkana ara jareya nyaot, ‘Enja', sengko' ta' endha', sabab mon sengko' daddi ratona ba'na tanto sengko' ta' ngenneng ngasellagi buwana ara se nes-manes pole.’" 
Judges9:12 Saellana jareya, ka'-bungka'an gella' ngoca' ka bungkana anggur, ‘Panjennengngan saos daddi ratona ka'-bungka'an ka'dhinto.’" 
Judges9:13 Tape bungkana anggur jareya nyaot, ‘Masa' sengko' ambuwa ngasellagi aeng anggur se ekadujane ba-diba ban manossa?’" 
Judges9:14 Daddi ka'-bungka'an jareya kabbi ngoca' ka but-ombut se bannya' dhurina, ‘Manabi saka'dhinto, panjennengngan saos daddi ratona ka'-bungka'an ka'dhinto.’" 
Judges9:15 Saodda ombut se bannya' dhurina jareya, ‘Mon ba'na pajat terro meleya sengko' epadaddiya ratona ba'na, mara ba'na kabbi padha ngaop e baba'anna sengko'. Mon ba'na ta' endha', dhari tang ka-cangka se adhuri reya bakal kalowara apoy se makatonona sakabbinna bungkana comara e Libanon.’ ”" 
Judges9:16 “Daddi,” Yotam nerrossagi dhabuna, “apa ba'na se mele Abimelekh epadaddi ratona ba'na jareya, atena ehlas onggu? Apa ba'na la ngalakone barang se patot ka Gideyon, tang eppa', ban ka la-balana? Apa ba'na la males kabecce'anna tang eppa'" 
Judges9:17 se la abillai ba'na? Kaenga'e, ra, tang eppa' la abandha nyabana kaangguy mabebasa ba'na dhari kakobasa'anna bangsa Midian." 
Judges9:18 Tape sateya ba'na akiyanat ka la-balana tang eppa'. Tra-pottrana bi' ba'na epate'e kabbi, pettong polo oreng sakaleyan e attassa bato settong. Abimelekh reya pottrana eppa' ollena ban dunorra. Tape bi' ba'na epadaddi rato, pera' polana Abimelekh jareya gi' balana ba'na." 
Judges9:19 Sateya, mon se ejalannagi ba'na ka tang eppa' ban la-balana jareya pajat ejalannagi kalaban ate se ehlas, ba'na olle neng-sennengngan ban Abimelekh, ban Abimelekh me' olle neng-sennengngan ban ba'na." 
Judges9:20 Tape mon enja', mandar dhari Abimelekh kalowara apoy se makatonona sakabbinna pandhudhu' Sikhem ban Bet-Milo sampe' tompes kabbi. Ban mandar dhari pandhudhu' Sikhem ban Bet-Milo kalowara apoy se makatonona Abimelekh sampe' tompes keya.”" 
Judges9:21 Saellana jareya Yotam buru ka Be'er sarta pas enneng e jadhiya, sabab tako' ka Abimelekh, taretanna jareya." 
Judges9:22 Tello taon abidda Abimelekh marenta Isra'il. 
Judges9:23 Bi' Allah oreng Sikhem ban Abimelekh epamosowan, daddi reng-oreng Sikhem aberonta'." 
Judges9:24 Kan molana badha kadaddiyan se kantha jareya sopaja Abimelekh ban reng-oreng se nas-manase sampe' Abimelekh mate'e pottrana Gideyon se pettong polo oreng rowa padha'a narema babalessa kajahadanna. 
Judges9:25 Reng-oreng Sikhem jareya nyaba' reng-oreng se epangaddhang e co'-konco'na nong-gunong epamega'a Abimelekh. Saneyap oreng se lebat e jadhiya ebigal bi' reng-oreng se ngaddhang jalan jareya. Parkara jareya bi' reng-oreng Isra'il ekabala ka Abimelekh. 
Judges9:26 E bakto jareya Ga'al ana'na Ebed la dhateng abareng ban tan-taretanna padha ennengnga e Sikhem; reng-oreng Sikhem parcaja ka Ga'al jareya. 
Judges9:27 Ga'al ban tan-taretanna jareya entar molong anggur e bun-kebbun anggur, agabay nom-enoman aeng anggur, laju padha apesta. Kabbi padha kan-ngakan ban nom-ngenom e kennengnganna pamojja'anna dibana sambi mesowe Abimelekh." 
Judges9:28 “Sapa sengko' ban ba'na reya me' daddi ngabdiya ka Abimelekh?” oca'na Ga'al. “Sapa Abimelekh jareya sabendherra? Ana'na Gideyon! Gideyon se ban bakkella se anyama Zebul padha daddi kabulana Hemor, eppa'na Sikhem, bangatowana sengko' ban ba'na!" 
Judges9:29 Ja' sakenga sengko' se mimpin reng-oreng Sikhem reya, tanto Abimelekh reya epatompes bi' sengko'! Bi' sengko' ekoca'a kantha reya, ‘Mara dha' enna'! Pakalowar tantarana kabbi, mara ja' aperranga!’ ”" 
Judges9:30 Zebul, se neggu' kakobasa'an e kottha Sikhem, peggel e bakto ngedhing oca'na Ga'al jareya." 
Judges9:31 Zebul pas ngerem otosan ka Abimelekh e Aruma. Otosan jareya esoro manapa' pessen kantha reya, “Ga'al ana'na Ebed sareng tan-taretanna dhateng ka Sikhem nas-manase oreng Sikhem eajak alaban ka junandalem." 
Judges9:32 Daddi, junandalem sareng reng-orengnga dhaggi' lem-malem kodu ngetek e gal-teggal." 
Judges9:33 Lagguepon gu-laggu saamponna moncar are, serrang kottha ka'dhinto dak-dadak. Manabi Ga'al sareng reng-orengnga kalowar alabana ka junandalem, ka'dhinto kasempadan ka junandalem; pokol saos!”" 
Judges9:34 Daddi Abimelekh ban reng-orengnga maju e baja malem. Se maju apencar epadaddi pa' pasukan sarta laju padha ngetek e sakalenglengnga kottha Sikhem. 
Judges9:35 E bakto Ga'al kalowar ban manjeng e labang sakethengnga kottha, Abimelekh ban ra'yat se ngereng pas padha kalowar dhari pangetegganna." 
Judges9:36 Ga'al nangale'e reng-oreng jareya, laju ngoca' ka Zebul, “Oladi, ka'issa' badha reng-oreng toron ka ka'dhinto' dhari konco'na nong-gunong!” “Jareya banne oreng,” saodda Zebul, “jareya jang-bajangan e gunong.”" 
Judges9:37 Ga'al laju ngoca' pole, “Lerres! Badha oreng padha toron dhari erengnga gunong, jugan badha pole se padha ajalan ka ka'dhinto' dhari kennengnganna bungkana terpentin karamat ka'issa'!”" 
Judges9:38 Dhabuna Zebul ka Ga'al, “E dhimma sateya colo'na ba'na se raja rowa? Sabbanna ba'na ngoca' arapa'a me' ngabdiya ka Abimelekh rowa? Areya' reng-oreng se eya-seya ba'na jareya. Mara sateya ba'na maju nyerrang reng-oreng jareya!”" 
Judges9:39 Ga'al laju kalowar ngeba reng-oreng Sikhem ngadhebbi Abimelekh. 
Judges9:40 Tape Abimelekh nyerrang sampe' Ga'al buru. Bannya' kurban se gaggar sampe' gan adha'na labang sakethengnga kottha. 
Judges9:41 Dhi-budhina Abimelekh abali ka Aruma, pas neptep e jadhiya. Zebul ngojuk Ga'al ban tan-taretanna dhari Sikhem, daddi reng-oreng jareya pas ta' ngenneng neng e jadhiya pole." 
Judges9:42 Kalagguwanna reng-oreng Sikhem molae kalowar dhari kottha, entara ka teggal; Abimelekh narema reppodan parkara jareya." 
Judges9:43 Abimelekh laju makompol reng-orengnga, se pas ebagi epadaddi tello pasukan, kabbi padha ngetek e gal-teggal. E bakto ngoladi oreng kottha jareya ajalan ka teggal, Abimelekh laju kalowar dhari pangetegganna; oreng Sikhem jareya laju padha epate'e." 
Judges9:44 Sabatara Abimelekh ban pasukanna duli maju nyerrang labang sakethengnga kottha, pasukan laenna se dhadhuwa' nyerser ban mate'e reng-oreng se buru ka gal-teggal." 
Judges9:45 Abimelekh terros aperrang saare benteng sarta ngobasane kottha jareya; pandhudhu' kottha jareya epate'e, kotthana epaancor sarta pas etaburi buja." 
Judges9:46 E bakto reng-oreng se badha e dhalem binteng Sikhem ngedhing parkara jareya, kabbi laju padha maso' ka dhalem lobang e babana candhi El-Berit nyare salamet." 
Judges9:47 Reng-oreng laju areppot ka Abimelekh ja' reng-oreng e binteng Sikhem jareya la akompol e jadhiya kabbi. 
Judges9:48 Daddi Abimelekh ban ra'yadda se ngereng padha ongga ka Gunong Zalmon. E jadhiya salerana mondhut kapak pas ngetthok ranca'na kajuwan, laju epekol e bauna. Ra'yadda se ngereng laju padha epakon ngalakone kantha jareya keya." 
Judges9:49 Daddi kabbi padha ngetthok ranca'na kajuwan, pas padha ajalan noro' bunte' Abimelekh. Ca'-ranca'na kajuwan jareya laju etombuk e konco'na lobangnga candhi gella', saellana pas eobbar, sabatara reng-oreng Sikhem gi' badha e dhalemma lobang jareya. Daddi oreng kottha Sikhem padha mate kabbi, bannya'na ra-kera saebu oreng lalake'an ban babine'an." 
Judges9:50 Saellana jareya Abimelekh meyos ka Tebes. Kottha jareya ekeppong sarta laju ekobasae. 
Judges9:51 E nga'-tengnga'anna kottha jareya badha manara se koko. Oreng kottha jareya padha buru ka jadhiya. Reng-oreng jareya maso' ka dhalem manara jareya. Labangnga ekonci, ban reng-oreng jareya laju ongga ka attas." 
Judges9:52 Saellana jareya Abimelekh napa' ka jadhiya, nyerrangnga manara buru. E bakto napa' ka labangnga manara jareya, se sajjana eobbara," 
Judges9:53 pas badha oreng bine' magaggar bato pagilingan, teppa' ka serana sampe' serana tennar." 
Judges9:54 Abimelekh duli adikane oreng ngodha se teppa'na mekol sanjatana pas adhabu, “Mara onos peddhangnga ba'na, pate'e sengko'; sengko' ta' endha' mon ekoca' oreng ja' sengko' reya epate'e oreng bine'.” Daddi oreng ngodha jareya nyocowagi peddhangnga ka Abimelekh sampe' seda." 
Judges9:55 E bakto reng-oreng Isra'il nangale'e ja' Abimelekh la seda, kabbi padha mole." 
Judges9:56 Kantha jareya carana Allah males kajahadanna Abimelekh ka eppa'na, e bakto salerana mate'e tan-taretanna se bannya'na pettong polo oreng." 
Judges9:57 Ban Allah ngokom keya reng-oreng Sikhem lantaran kajahadanna. Jareya cocok ban se edhabuwagi Yotam pottrana Gideyon parkara Abimelekh ban reng-oreng Sikhem e bakto Yotam jareya abasto reng-oreng jareya. 
Judges10:1 Saellana Abimelekh seda, Tola daddi pamimpin se mabebasa bangsa Isra'il. Tola jareya pottrana Pu'a, bajana Dodo dhari suku Isakhar. Kalenggiyanna e Samir e dhaera pagunongan Efraim." 
Judges10:2 Tello lekor taon abidda Tola jareya mimpin ommat Isra'il, saellana pas seda sarta esareyagi e Samir." 
Judges10:3 Saellana Tola, Isra'il epimpin bi' Ya'ir dhu lekor taon abidda. Ya'ir jareya asalla dhari Gileyad." 
Judges10:4 Pottrana se lalake' tello polo oreng, andhi' hemar tompa'an tello polo meggi' ban disa e dhaera Gileyad tello polo meggi'. Sa-disa jareya gi' enyamae sa-disa Ya'ir." 
Judges10:5 Ya'ir seda ban esareyagi e Kamon. 
Judges10:6 Ommat Isra'il agabay dusa pole ka PANGERAN, padha ta' marduli ka PANGERAN ban ta' abakte ka Salerana pole. Reng-oreng jareya nyemba ba-diba Ba'al ban Asytoret, sarta ba-dibana bangsa Siria, Sidon, Mo'ab, Amon ban Filistin." 
Judges10:7 Daddi PANGERAN duka ka ommat Isra'il, sampe' ommat jareya epanneng ekobasae bangsa Filistin ban bangsa Amon." 
Judges10:8 Ballu bellas taon abidda bangsa se dhadhuwa' jareya marenta sakabbinna oreng Isra'il se badha e Gileyad, iya areya dhaerana oreng Amori e temorra Songay Yordan sampe' padha ta' ngenneng aguli. Sa-bangsa jareya padha kejjem ka bangsa Isra'il." 
Judges10:9 Oreng Amon la'-mala' alengka Songay Yordan merrange suku Yehuda, Benyamin ban Efraim. Isra'il daddi talebat nyangsara odhi'na." 
Judges10:10 Ommat Isra'il pas aserro ka PANGERAN, atorra, “Guste Allah, abdidalem dusa ka Junandalem, sabab ta' parduli ka Junandalem, abdidalem nyemba ka ba-diba Ba'al.”" 
Judges10:11 Dhabuna PANGERAN, “Lamba' ba'na ejaja bangsa Messer, Amori, Amon, Filistin," 
Judges10:12 Sidon, Amalek ban bangsa Ma'on. E bakto jareya ba'na menta tolong ka Sengko', ta' iya? Kodda' kaenga'e, apa bi' Sengko' ba'na ta' epasalamet dhari kakobasa'anna sa-bangsa jareya?" 
Judges10:13 Maske bariya, ba'na gi' mongkore Sengko', laju entar nyemba ba-diba. Sateya Sengko' ta' nolonga ba'na pole." 
Judges10:14 Kassa' la tar-entar ka ba-diba se epele ba'na rowa bai. Aera' ka ba-diba jareya! Me' olle ba'na etolong mon teppa'na nemmo kasossa'an.” 
Judges10:15 Tape ommat Isra'il mator pole ka PANGERAN, “Abdidalem dusa, Guste. Ngereng kasokanna, epakadi ponapa'a saos abdidalem, asal Junandalem kasokan nolong abdidalem are mangken.”" 
Judges10:16 Saellana jareya ommat Isra'il padha mowang ca-arca brahalana, laju abakte ka Allah. Allah pas arassa neser ngoladi kasossa'anna ommat Isra'il jareya." 
Judges10:17 E bakto jareya tantara Amon teppa'na aya-sadhiya aperranga. Reng-oreng jareya akemah e Gileyad. Ommat Isra'il la akompol ban akemah e Gileyad keya. 
Judges10:18 E jadhiya ra'yat ban para pamimpinna ku-suku Isra'il jareya saleng atanya, “Apa badha e antarana oreng Isra'il se bangal aperranga amoso bangsa Amon. Oreng jareya epadaddiya pamimpinna sakabbinna pandhudhu' Gileyad.”" 
Judges11:1 Yefta reya parjurit se bangalan dhari Gileyad. Eppa'na anyama Gileyad tape ebuna sondel. 
Judges11:2 Eppa'na andhi' ana' lalake' laenna katello dhari binena se teppa'. Saellana na'-kana' jareya padha dibasa, laju padha nondhung Yefta dhari bengkona. Oca'na ka taretanna jareya, “Ba'na ta' kera olle sangkol pa-apa dhari eppa', sabab ba'na ana'na babine' laen.”" 
Judges11:3 Daddi Yefta laju apesa dhari tan-taretanna pas ondur sarta enneng e dhaera Tob. E jadhiya badha reng-oreng jahat se pas agabung ban aba'na; Yefta ban reng-oreng jareya laju entar arampok. 
Judges11:4 Ta' saapa abidda dhari jareya oreng Isra'il eserrang oreng Amon. 
Judges11:5 E baktona kadaddiyan jareya para pamimpinna Isra'il e Gileyad entar ngajak Yefta abaliya dhari dhaera Tob. 
Judges11:6 Oca'na, “Ngereng pimpinnagi oreng Isra'il e Gileyad aperrang sareng oreng Amon.”" 
Judges11:7 Saodda Yefta, “Sampeyan gu ta' padha baji' ka kaula, ta' enggi? Bi' sampeyan kaula etondhung dhari compo'na eppa'. Aponapa samangken e bakto sampeyan ngadhebbi kasossa'an, me' pas padha entar ka kaula?”" 
Judges11:8 Saodda reng-oreng jareya, “Kan melana abdina padha nyabis, polana terro nyo'ona tolong ka panjennengngan ngereng pimpinnagi oreng Gileyad aperranga sareng bangsa Amon samangken jugan.”" 
Judges11:9 Saodda Yefta, “Mon sampeyan ngajaga kaula abali ka Gileyad merrangana bangsa Amon, ban PANGERAN apareng kamennangan ka kaula, kaula se marenta'a sampeyan.”" 
Judges11:10 Saodda reng-oreng jareya, “Enggi, sae. PANGERAN saksena.”" 
Judges11:11 Daddi Yefta laju mangkat abareng ban para pamimpin Gileyad. Saellana jareya bi' oreng Gileyad Yefta epadaddi pamimpinna ban epaneggu' kakobasa'an e jadhiya. Ban e ajunanna PANGERAN neng e Mizpa, Yefta nyebbuttagi sabarang se daddi tuntutanna ka oreng Gileyad." 
Judges11:12 Saellana jareya Yefta ngotos oreng ka rato Amon epakon mator kantha reya, “Ponapa kasala'anna bangsa abdidalem me' daddi eperrange sareng junandalem?”" 
Judges11:13 Ratona bangsa Amon adhabu ka reng-oreng otosan jareya, “E bakto dhateng dhari Messer, ommat Isra'il ngala' tanana tang bangsa, molae dhari Songay Arnon sampe' ka Songay Yabok ban Songay Yordan. Sateya mara pabali tana jareya sacara pa'-teppa'.”" 
Judges11:14 Yefta laju ngotos reng-oreng pole ka rato Amon 
Judges11:15 epakon nyaot kantha reya, “Ommat Isra'il ta' arampas tanana oreng Mo'ab otaba tanana oreng Amon." 
Judges11:16 E bakto mangkat dhari Messer, oreng Isra'il nojju ka Tellok Akaba lebat e sagara beddhi sampe' e Kades." 
Judges11:17 Saamponna gapaneka oreng Isra'il ngerem otosan ka rato Edom nyo'on edi lebada e nagarana. Namong ta' eedine. Sapaneka jugan ka rato Mo'ab, namong ta' eedine jugan lebat e dhaerana. Daddi ommat Isra'il enneng e Kades." 
Judges11:18 Saamponna gapaneka laju nerrossagi parjalananna lebat e sagara beddhi, namong ta' lebat e dhaera Edom sareng Mo'ab, se elebadi ngala' jalan alengleng kantos napa' ka temoranna Mo'ab, e bara'na Songay Arnon. Ommat Isra'il akemah e ka'dhissa', namong ta' alengka songay gapaneka, sabab dhaera gapaneka tamaso' baba kakobasa'anna Mo'ab." 
Judges11:19 Saamponna gapaneka ommat Isra'il ngotos oreng ka Sihon, rato Amori e Hesybon nyo'on edi lebada e dhaerana Amori, entara ka nagarana dibi'." 
Judges11:20 Namong sareng Sihon ta' eedine sabab ta' eparcaja ja' ommat Isra'il namong lebada malolo. La'-mala' tantarana epakalowar sadaja laju amarkas e Yahas sarta pas nyerrang Isra'il. 
Judges11:21 Namong PANGERAN, Allahna Isra'il, apareng kamennangan ka ommat Isra'il kantos Sihon sareng tantarana kala sadaja. Daddi kalaban sapaneka ommat Isra'il ngaolle sadajana tanana oreng Amori se badha e nagara gapaneka." 
Judges11:22 Baba kakobasa'anna Amori ekobasae sareng Isra'il molae dhari Arnon e bagiyan lao', kantos ka dhajana Songay Yabok, sareng dhari sagara beddhi e bagiyan temor, kantos ka Songay Yordan e bagiyan bara'." 
Judges11:23 Daddi PANGERAN, Allahna Isra'il, se ngojuk reng-oreng Amori kaangguy kaparlowannepon ommadda Pangeran." 
Judges11:24 Ban samangken ponapa sareng junandalem tana gapaneka epondhuda pole? Tana paparengnga Kamos, dibaepon junandalem ka'dhissa', diggal paggun daddi kaagunganna junandalem. Namong sadajana tana se eparengngagi ka ommat Isra'il sareng PANGERAN, Allahna bangsa abdidalem, sareng bangsa Isra'il ta' eocola." 
Judges11:25 Ponapa junandalem apangrasa asaeyan dhari Balak pottrana Zipor, rato Mo'ab? Balak ta' oneng nangtang otabana merrange bangsa abdidalem." 
Judges11:26 Tello ratos taon abidda Isra'il ngobasane Hesybon sareng Aroër sareng sa-disa e sabingkerrepon, sareng sadajana kottha e penggirra Songay Arnon. Aponapa kantos samangken sareng junandalem me' ta' epondhut pole?" 
Judges11:27 Bunten, bangsa abdidalem ta' gadhuwan sala ka junandalem. Junandalem se sala sabab nyerrang bangsa abdidalem. PANGERAN se daddi hakim se are mangken motose parkarana oreng Isra'il sareng oreng Amon ka'dhinto.”" 
Judges11:28 Tape rato Amon ta' parduli ka sen-pessenna Yefta jareya. 
Judges11:29 Saellana jareya Errohna PANGERAN ngobasane Yefta jareya. Yefta laju meyos ka dhaera Gileyad ban Manasye, sarta laju abali ka Mizpa e Gileyad. Dhari jadhiya terros ka baba kakobasa'anna Amon." 
Judges11:30 Yefta ajanji kantha reya ka PANGERAN, “Manabi sareng Junandalem abdidalem epamennang ka bangsa Amon," 
Judges11:31 sarengngan pole abdidalem salamet abali ka compo', pasera'a saos se kalowar dha'-adha' kadibi' dhari dhalem compo' abdidalem ngamba'a abdidalem, sareng abdidalem eatorragiya ka Junandalem menangka kurban obbaran.”" 
Judges11:32 Yefta laju alengka Songay Yordan merrangana oreng Amon, bi' PANGERAN Yefta epamennang." 
Judges11:33 Yefta mokol mosona amba' pate dhari Aroër sampe' ka dhaera e sabingkerra Minit, kabbi bannya'na badha dhu polo kottha, ban sampe' gan Abel-Keramim. Ce' bannya'na oreng Amon se mate, daddi sampe' kala ka oreng Isra'il." 
Judges11:34 E bakto Yefta abali ka Mizpa, pottra bine'na entar ngamba' ramana jareya sambi atari ban nabbu terbang. Jareya pottrana se pera' settong tadha' pole." 
Judges11:35 E bakto Yefta ngoladi pottrana jareya panggaliyanna ce' sossana sampe' nyebbit rasoganna sambi adhabu, “Adhu, na', ancor tang ate! Arapa ma' ba'na se daddi lantaranna ancorra tang ate reya? Sengko' la asompa ka PANGERAN, ban sengko' ta' ngenneng maburung tang sompa jareya!”" 
Judges11:36 Kana' bine' jareya ngoca' ka Yefta, “Sampeyan ampon asompa ka PANGERAN, ampon ngereng, lampa'agi. Sabab sareng PANGERAN sampeyan ampon eedine males kajahadanna oreng Amon, mosona sampeyan.”" 
Judges11:37 “Namong,” ca'na kana' jareya pole, “badha se eso'ona kaula. Kaula nyo'ona bakto dhu bulan, lan-jalanana e pagunongan asareng ca-kanca. E ka'issa' kaula nangesa, sabab kaula mateya gi' paraban.”" 
Judges11:38 Bi' ramana eedine, pas eater se mangkada. Kana' jareya abareng ban ca-kancana entar ka pagunongan; e jadhiya nanges polana aba'na mateya sabellunna alake ban sabellunna andhi' ana'." 
Judges11:39 Saellana lebat dhu bulan, kana' jareya abali ka ramana, dineng ramana laju ajalannagi apa se la ejanjiyagi ka Pangeran. Daddi kana' bine' jareya pas mate gi' paraban. Jareya asal molana adad e kalanganna bangsa Isra'il" 
Judges11:40 ban-paraban ajalanan pa' are abidda sabban taon kaangguy ngenga'e pottrana Yefta e Gileyad. 
Judges12:1 E bakto jareya suku Efraim aya-sadhiya aperranga, laju alengka Songay Yordan terros ka Zafon. Oca'na reng-oreng jareya ka Yefta, “Aponapa sampeyan me' merrange bangsa Amon tape kaula padha ta' eajak sadaja? Samangken sampeyan ban saessena compo'na bi' kaula eobbara.”" 
Judges12:2 Ca'na Yefta, “Oreng Amon ban oreng Gileyad reya moso raja. Bi' sengko' ba'na la eolok epentae tolong mabebas sengko' dhari reng-oreng Amon jareya, tape ba'na ta' endha' dhateng." 
Judges12:3 Daddi, saellana sengko' yakin ja' ba'na ta' kera dhateng nolongana sengko', sengko' nekat entar merrange oreng Amon jareya, maske sengko' kodu mate. Bi' PANGERAN sengko' epamennang ka bangsa jareya. Sateya arapa ba'na me' pas entar nyerranga sengko'?”" 
Judges12:4 Yefta laju makompol reng-oreng Gileyad kabbi, saellana jareya laju aperrang ban oreng Efraim sampe' oreng Efraim kala. (Oreng Gileyad se neng e Efraim ban Manasye bi' oreng Efraim earane majau dhari Efraim, sukuna.)" 
Judges12:5 Reng-oreng Gileyad se teppa'na aperrang jareya, ngobasane ngan-kennengngan se egabay kennengnganna oreng alengka Songay Yordan, sopaja reng-oreng Efraim ta' ngennenga buru. Mon badha oreng Efraim, se buruwa menta edi alengka songay, oreng Gileyad tanto atanya kantha reya, “Apa ba'na oreng Efraim?” Mon oreng jareya nyaot, “Banne,”" 
Judges12:6 bi' reng-oreng Gileyad oreng jareya esoro ngoca' “Syibolet”. Oreng jareya tanto laju ngoca' “Sibolet” sabab ta' bisa teppa' mon ngoca'agi oca' jareya. Oreng jareya tanto pas etangkep sarta laju epate'e e sala settong kennengngan se egabay kennengnganna oreng alengka songay jareya. Daddi e bakto jareya sampe' badha oreng Efraim pa' polo dhuwa' ebu se epate'e. 
Judges12:7 Nem taon abidda Yefta mimpin oreng Isra'il. Saellana jareya pas seda sarta esareyagi e kampongnga iya areya e kottha Mizpa e Gileyad. 
Judges12:8 Saellana Yefta, oreng Isra'il epimpin Ebzan dhari Betlehem." 
Judges12:9 Ebzan kaagungan pottra lalake' tello polo ban pottra babine' tello polo. Pottra babine'anna jareya epalake'e reng-oreng dhari suku laen, ban pottra lalake'anna emadhatengngagi paraban tello polo oreng dhari suku laen. Pettong taon abidda Ebzan jareya mimpin ommat Isra'il," 
Judges12:10 saellana jareya pas seda sarta esareyagi e Betlehem. 
Judges12:11 Saellana Ebzan, ommat Isra'il epimpin bi' Elon dhari suku Zebulon sampe' sapolo taon abidda." 
Judges12:12 Saellana jareya Elon seda pas esareyagi e Ayalon e baba kakobasa'anna Zebulon. 
Judges12:13 Saellana Elon, ommat Isra'il epimpin Abdon pottrana Hilel dhari Piraton." 
Judges12:14 Pottra lalake'anna pa' polo oreng, ban baja lalake'anna badha tello polo oreng. Rang-sorangnga padha andhi' hemar tompa'an. Ballung taon abidda ommat Isra'il epimpin Abdon." 
Judges12:15 Saellana jareya Abdon laju seda sarta esareyagi e Piraton e baba kakobasa'anna Efraim e dhaera pagunonganna oreng Amalek. 
Judges13:1 Oreng Isra'il agabay dusa pole ka PANGERAN, daddi bi' PANGERAN bangsa jareya epanneng ekobasae bangsa Filistin sampe' pa' polo taon abidda." 
Judges13:2 E bakto jareya badha oreng lalake' e kottha Zora. Nyamana Mano'ah, dhari suku Dan. Binena jubeng." 
Judges13:3 Tape e settong are malaekadda PANGERAN ngaton ka binena Mano'ah, adhabu kantha reya, “Sampe' sateya ba'na ta' bisa andhi' ana', tape ta' abit pole ba'na bakal ngandhunga sarta rembi'a lalake'." 
Judges13:4 Daddi ba'na jaga pateppa' ja' sampe' ngenom anggur otaba nom-enoman kerras, ja' sampe' ngakan kakanan se haram;" 
Judges13:5 mon ana'na ba'na lahir, obu'na ja' ketthok saterrossa, sabab molae dhari gi' badha e dhalem tabu' kana' jareya la etantowagi kaangguy daddi oreng nazir. Kana' jareya se mabebasa bangsa Isra'il dhari bangsa Filistin.”" 
Judges13:6 Samarena jareya binena Mano'ah entar ka se lake' pas ngoca', “Ka' badha otosanna Allah rabu ka sengko'; akantha malaekadda Allah, sampe' sengko' tako'. Sengko' ta' atanya dhari dhimma asalla, ban otosan jareya ta' ngabala nyamana ka sengko'." 
Judges13:7 Tape otosan jareya adhabu ja' sengko' bakal ngandhunga sarta rembi'a lalake'. Sengko' esoro ja' ngenom anggur otaba nom-enoman kerras, esoro ja' ngakan kakanan se haram, sabab kana' jareya kodu eatorragi ka Allah kaangguy daddi oreng nazir saomorra.”" 
Judges13:8 Mano'ah pas nyo'on ka PANGERAN, “Adhu, Guste, abdidalem nyo'ona sopaja otosanna Junandalem ka'dhissa' eotosa pole ka abdidalem sarta apareng oneng ka abdidalem, epakadiponapa'a kana' gapaneka manabi ampon lahir.”" 
Judges13:9 Parnyo'onna Mano'ah ekabbuli. Malaekat gella' rabu pole ka binena e bakto ju'-toju' e teggal. E bakto jareya lakena tadha' e jadhiya," 
Judges13:10 daddi, binena Mano'ah jareya berka' entar ka lakena, pas ngoca' kantha reya, “Mara tenggu ka', oreng se sabbanna entar ka sengko' rowa sateya rabu pole!”" 
Judges13:11 Mano'ah jaga pas duli noro' se bine', nyemma'e oreng jareya, pas atanya, “Ponapa panjennengngan se apareng kabar ka'issa' ka bine abdidalem?” “Iya, bendher,” saodda." 
Judges13:12 Mano'ah pas atanya, “Manabi se edhabuwagi junandalem gapaneka ampon kalakon dhaggi', ponapa se kodu elakone kana' gapaneka? Kadi ponapa odhi'epon dhaggi'?”" 
Judges13:13 Saodda malaekadda PANGERAN jareya, “Binena ba'na ta' olle ngenom anggur otabana nom-enoman kerras, bariya keya ta' olle ngakan pa-apa se asalla dhari bungkana anggur, otabana pa-apa se haram. Binena ba'na jareya kodu ajalannagi sabarang se ekoca'agi sengko' ka aba'na, ban ajaga ja' sampe' badha se ta' ejalannagi.”" 
Judges13:14  
Judges13:15 Mano'ah pas mator, “Mangken nante' dhimen. Junandalem eola'agiya embi' se gi' ngodha dhimen.”" 
Judges13:16 Tape malaekadda PANGERAN jareya adhabu, “Maske sengko' anante' e dhinna', sengko' ta' ngakana se eangka'agi ba'na dhaggi'. Tape, mon ba'na maksa'a ngangka'ana sengko', kakanan jareya gabay kurban obbaran bai, gabay tor-ator ka PANGERAN.” Mano'ah gi' ta' apangrasa ja' se abu-dhabu jareya malaekadda PANGERAN. Daddi Mano'ah ngoca', “Manabi saka'dhinto, abdidalem terro onenga pasera asmaepon junandalem, sopaja manabi se edhabuwagi junandalem ampon kalakon dhaggi', abdidalem sareng robiya ka'dhinto bisa ngatore panghormadan ka junandalem.”" 
Judges13:17  
Judges13:18 Dhabuna malaekadda PANGERAN jareya, “Arapa ba'na me' terro taowa tang nyama? Tang nyama ajib.”" 
Judges13:19 Mano'ah laju ngala' embi' se gi' ngodha ban gandum sakone', pas esaba' e attassa bato, eatorragi ka PANGERAN, iya areya PANGERAN se alampa'agi sabarang se ajib." 
Judges13:20 Sabatara apoy rabbang ka attas dhari mezba jareya, Mano'ah ban binena nangale'e malaekadda PANGERAN jareya nae' ka attas e dhalem apoy se rabbang jareya, ongga'a ka langnge'. Mano'ah buru apangrasa ja' jareya malaekadda PANGERAN; daddi laju asojud ban binena. Se kadhuwa jareya ta' tao nangale'e malaekat jareya pole." 
Judges13:21  
Judges13:22 Ca'na Mano'ah ka binena, “Tanto sengko' ban ba'na reya mateya, sabab la nangale'e Allah!”" 
Judges13:23 Saodda binena, “Mon PANGERAN pajat mateyana sengko' ban ba'na, tanto ta' kera kasokan narema kurban tor-atorra sengko' ban ba'na gella'; bariya keya ta' kera Salerana noduwagi reya kabbi ka sengko' ban ba'na, otabana marenge oneng sabarang se la edhabuwagi gella' rowa.”" 
Judges13:24 Ella' pan-barampan bulan saellana jareya binena Mano'ah rembi' lalake', pas enyamae Simson. Kana' jareya pas raja, sarta eberkadi bi' PANGERAN;" 
Judges13:25 ban e bakto kana' jareya badha e parkemahanna suku Dan, se badha e antarana Zora ban Esyta'ol, Errohna PANGERAN molae apareng kakowadan ka aba'na." 
Judges14:1 E settong are e bakto meyos ka Timna, Simson ngoladi paraban Filistin e jadhiya." 
Judges14:2 Simson pas gubar, laju mator ka oreng towana, “Kaula tapanggi sareng babine' Filistin e Timna. Kaula lebur ka babine' ganeka. Tore eppa' sareng ebu meyos, penta'agi.”" 
Judges14:3 Dhabuna oreng towana, “Arapa me' abineya oreng Filistin? Oreng Filistin reya banne ommadda Pangeran. Apa e antarana kaomma ba'na, otabana e antara sakabbinna oreng bangsana ba'na, tadha' babine' se cocok ka ba'na?” Tape Simson nyaot, “Tape babine' Filistin ganeka se ekaleburi kaula. Tore, pona, penta'agi.”" 
Judges14:4 Oreng towana Simson ta' ngagali ja' PANGERAN dibi' se maguli pekkeranna Simson se kantha jareya. Sabab, PANGERAN apareng jalan kaangguy merrange oreng Filistin. E bakto jareya oreng Filistin ngobasane bangsa Isra'il." 
Judges14:5 Daddi Simson ban oreng towana mangkat ka Timna. Teppa'na lebat e settong kebbun anggur, pas badha macan se gi' ngodha. Macan jareya agaung," 
Judges14:6 Simson daksakala pas daddi kowat dhari kobasana PANGERAN. Macan jareya ebit-sebbit, pera' ban astana, akantha oreng se bit-nyebbit embi'. Kadaddiyan jareya ta' ecareta'agi ka oreng towana." 
Judges14:7 Saellana jareya Simson manggi'i babine' gella', pas abu-dhabu ban babine' jareya, ban Simson arassa lebur ka babine' buru." 
Judges14:8 Saellana olle sabatara bakto, Simson abali ka bengkona babine' jareya, akabina. E dhalem parjalanan jareya, Simson abiluk ka kennengnganna macan se epate'e rowa ngoladana babathangnga. Sanapa'na ka jadhiya e dhalemmanna babathangnga macan jareya etemmo ekaromo' nyarowan, ban bannya' madduna." 
Judges14:9 Maddu jareya ekoro' ban astana, pas nerrossagi parjalanna sambi adha'ar madduna. Simson pas manggi'i oreng towana, se pas eatore sabagiyan dhari madduna; bi' oreng towana maddu jareya edha'ar. Tape Simson ta' atotoran ja' maddu jareya ollena mondhut dhari dhalem babathangnga macan." 
Judges14:10 Saellana eppa'na napa' ka bengkona paraban gella', Simson mabadha pesta, sabab kantha jareya adadda ngangodhadan e jadhiya." 
Judges14:11 E bakto oreng Filistin nangale'e Simson, reng-oreng jareya mele ngangodhadan tello polo oreng, epabarengnge Simson." 
Judges14:12 Dhabuna Simson ka reng-oreng jareya, “Kaula andhi' bak-tebbagan. Mon sampeyan bisa nebbak, bi' kaula eparengngana kaen linen se alos sapotong ebang sareng kalambi se bagus sasettel ebang. Bi' kaula sampeyan eparengngana bakto pettong are saabidda jang-onjangan paneka." 
Judges14:13 Tape mon sampeyan ta' bisa nebbak, sampeyan se kodu padha aberri' ka kaula kaen linen alos sareng kalambi se bagus sasettel ebang.” Reng-oreng Filistin jareya nyaot, “Enggi, tore! Ponapa bak-tebbaganna?”" 
Judges14:14 Dhabuna Simson, “Dhari se ngakan, kalowar kakanan; dhari se kowat, kalowar se manes.” Saellana lebbi dhari tello are reng-oreng Filistin gella' gi' ta' tao nebbak artena bak-tebbagan jareya." 
Judges14:15 Daddi, e are se kapeng empa' reng-oreng jareya ngoca' ka rajina Simson, “Cacae lakena ba'na rowa sopaja gellem malae ba'na apa artena bak-tebbaganna jareya. Mon enja', ba'na ban saessena bengkona eppa'na bi' sengko' eobbara. Ropa-ropana ba'na ngonjang sengko' sakanca reya polana epatadha'a dhi'-andhi'na.”" 
Judges14:16 Daddi, rajina Simson entar ka Simson sambi molar, atorra, “Sateya sengko' tao ba'na reya ta' taresna ka sengko'! Ba'na aberri' bak-tebbagan ka tang ca-kanca, tape sengko' ta' ebalai artena! Tantona ba'na baji' ka sengko'!” Dhabuna Simson, “Nante' gallu. Tang reng towa dibi' bi' sengko' ta' ebalai. Me' daddi ba'na se kodu ebalai?”" 
Judges14:17 Saabidda jang-onjangan se pettong are jareya rajina Simson molar terros. Sarrena terros nge'-ngare'nge', daddi e are se kapeng petto' bi' Simson laju ebalai artena bak-tebbagan jareya. Bi' rajina Simson pas ekabala ka reng-oreng Filistin." 
Judges14:18 Daddi, e are se kapeng petto' sabellunna compet are, reng-oreng kottha jareya ngoca' ka Simson, “Ponapa se amanesan dhari maddu? Ban ponapa se akowadan dhari macan?” Dhabuna Simson, “Mon sampeyan ta' ngangguy bine kaula, sampeyan ta' kera oneng nebbak artena bak-tebbaganna kaula!”" 
Judges14:19 Simson daksakala pas daddi kowat dhari kobasana PANGERAN, pas meyos ka Askelon. E jadhiya Simson mate'e lalake'an se akalambi gus-bagus tello polo oreng. Kalambina epondhut, eparengngagi ka oreng Filistin se tello polo oreng se nebbak bak-tebbaganna rowa. Saellana jareya laju gubar, panggaliyanna duka." 
Judges14:20 Bi' mattowa lake'na rajina ebagi ka lalake' se daddi pangerengnga Simson e bakto apangantan. 
Judges15:1 Ta' saapa abidda dhari jareya, e bakto mosemma oreng anye gandum, Simson meyos ka rajina, abakta le-olle embi' se gi' ngodha. Dhabuna Simson ka mattowa lake'na, “Kaula terro apanggiya sareng bine kaula e kamar.” Tape ban mattowa lake'na ta' eparengngagi." 
Judges15:2 Dhabuna ka Simson, “Ca'na sengko' ba'na me' la baji' onggu ka binena, daddi, bi' sengko' binena ba'na jareya la ebagi ka kancana ba'na. Tape ba'na olle ngala' gante ale'na, araddinan robana.”" 
Judges15:3 Dhabuna Simson, “Ponapa se ejalannagiya kaula ka oreng Filistin samangken paneka, banne sala kaula!”" 
Judges15:4 Simson pas mega' pate' alasan tello ratos meggi'. Pate' alasan jareya ekanthe' gan wa'-dhuwa', esambung bunto'na. E sambunganna bunto' jareya epobuwi colok." 
Judges15:5 Colok jareya eodhi'i kabbi; pate' alasanna pas eocol ka gal-teggalla oreng Filistin. Daddi se katonon banne pera' gandum se gi' buru eanye; gandum se gi' badha e teggal ban bun-kebbun jaitun noro' taobbar keya. 
Judges15:6 Reng-oreng Filistin nalektegi sapa se andhi' lako jareya. Reng-oreng Filistin pas tao ja' jareya lalakonna Simson, sabab bi' mattowa lake'na se badha e Timna rajina eparengngagi ka kancana Simson. Daddi bi' reng-oreng Filistin rajina Simson ban saessena compo'na eppa'na eobbar." 
Judges15:7 Dhabuna Simson ka reng-oreng Filistin, “Daddi, kantha reya carana ba'na? Sengko' asompa'a ta' ambuwa sabellunna males kadaddiyan reya ka ba'na kabbi!”" 
Judges15:8 Simson pas nyerrang oreng Filistin epakejjem; bannya' oreng Filistin se epate'e. Saellana jareya, Simson pas alenggi e dhalem guwa e gumo' bato e Etam." 
Judges15:9 Reng-oreng Filistin entar ka dhaera Yehuda pas akemah e jadhiya, sarta pas nyerrang kottha Lehi." 
Judges15:10 Reng-oreng Yehuda atanya, “Arapa ba'na me' nyerrang tang bangsa?” Saodda reng-oreng jareya, “Sengko' dha' enna' mega'a Simson sopaja tang bangsa bisa'a males apa se elakowagi Simson ka tang bangsa.”" 
Judges15:11 Ngedhing oca'na oreng Filistin jareya, reng-oreng Yehuda tello ebu oreng bannya'na entar ka gumo' bato e Etam. Ca'na reng-oreng jareya ka Simson, “Simson, ponapa panjennengngan ta' ngagali samangken bangsa Yehuda ekobasae oreng Filistin? Aponapa panjennengngan me' sapaneka ka bangsa abdina?” Saodda Simson, “Sengko' pera' males se elakonnagi oreng Filistin ka sengko'.”" 
Judges15:12 Ca'na reng-oreng jareya, “Abdina ka'dhinto mega'a panjennengngan epassra'agiya ka oreng Filistin.” Dhabuna Simson, “Mara ba'na ajanji gallu ja' sengko' ta' epateyana bi' ba'na.”" 
Judges15:13 “Enggi, sae,” ca'na reng-oreng Yehuda jareya. “Panjennengngan namong etaleyana, pas epassra'agiya ka oreng Filistin. Abdina ta' mateyana panjennengngan.” Daddi Simson pas etale'e ngangguy tale se anyar dhadhuwa', pas egiba kalowar dhari guwa jareya." 
Judges15:14 E bakto Simson napa' ka Lehi, reng-oreng Filistin nyander ka'-berka' sambi rak-soragan. O-tao pas daddi kowat dhari kobasana PANGERAN. Talena astana epapegga' akantha se mapegga' tale se potthon." 
Judges15:15 Saellana jareya Simson pas manggi tolangnga cangkemma hemar se gi' buru mate. Tolang jareya epondhut, eagem mate'e oreng Filistin, bannya'na saebu oreng." 
Judges15:16 Simson pas anyanye, “Ngangguy tolangnga cangkemma hemar, sengko' mate'e oreng saebu, ngangguy tolangnga cangkemma hemar, sengko' nombuk mayyidda reng-oreng jareya.”" 
Judges15:17 Saellana jareya, tolangnga cangkemma hemar jareya pas ebuwang. Daddi kennengngan jareya enyamae Ramat-Lehi." 
Judges15:18 Simson pas arassa ce' pelka'na, daddi pas aserro ka PANGERAN, dhabuna, “Guste, Junandalem buru apareng kamennangan ka abdidalem. Ponapa samangken ka'dhinto abdidalem kodu mate kapelka'en, pas epega' sareng oreng Filistin se ta' oneng ka Junandalem?”" 
Judges15:19 Allah laju mokka' lobang e gumo' bato e Lehi jareya, pas kalowar aeng. Simson ngenom aeng jareya, pas arassa segger pole. Daddi somberra aeng jareya enyamae Somberra Aeng Hakor. Somber jareya gi' badha e Lehi." 
Judges15:20 Dhu polo taon abidda Simson mimpin ommat Isra'il e bakto ekobasae bangsa Filistin. 
Judges16:1 E settong are Simson meyos ka kottha Gaza. E jadhiya apanggi ban sondel, pas asaren ban sondel jareya." 
Judges16:2 Pandhudhu' Gaza ngedhing ja' Simson badha e jadhiya, daddi kennengngan jareya ekeppong ban samalem benteng reng-oreng Gaza anante' Simson e labang sakethengnga kottha. Tape e malem jareya pera' ajaga malolo sabab ca'na pekkerra, “Mon la moncar are bai pate'e.”" 
Judges16:3 Tape Simson asaren e jadhiya ta' sampe' moncar are. Tengnga malem abungo, pas meyos ka labang saketheng. Labang saketheng jareya edabu' sakaleyan ban ga-canggana sarta lang-palangnga, pas epekol ka konco'na gumo' e bara'na Hebron." 
Judges16:4 Saellana jareya Simson pas lebur ka babine' dhari Cora Sorek, nyamana Delila." 
Judges16:5 Badha pangraja Filistin kalema manggi'i babine' jareya, pas adhabu, “Kodda' Simson jareya cacae, baramma carana se etemmowa apa roseyana kakowadanna, ban baramma carana mon maelanga kakowadan jareya. Dhaggi' sengko' padha maso'a, Simson jareya etaleyana me' olle ekenneng pakala. Dhaggi' ba'na eopa'ana; sengko' se kalema reya aberri'a pesse ka ba'na; dhari rang-sorangnga saebu saratos pesse salaka.”" 
Judges16:6 Daddi Delila ngoca' ka Simson, “Simson, ba'na me' ce' kowadda, apa sababba? Baramma carana oreng mon terro naleyana ba'na sopaja ba'na ta' bisa'a aguli pole? Mara, ra, sengko' balai!”" 
Judges16:7 Saodda Simson, “Mon sengko' etale'e ban talena gandhiba se anyar se gi' ta' pate kerreng pettong meggi', sengko' pas ta' andhi' kakowadan akantha reng-oreng laenna.”" 
Judges16:8 Ja-pangraja Filistin jareya laju mondhut talena gandhiba se gi' ta' pate kerreng pettong lambar bannya'na, eparengngagi ka Delila. Delila nale'e Simson ban tale jareya, reng-oreng Filistin anante' e kamar laenna sabatara Delila nale'e Simson bi' tale jareya, pas aera', “Simson! Badha reng-oreng Filistin!” Simson jaga, talena gandhibana rowa epapegga'. Le-tale jareya pegga' akantha bennang se ekello' apoy. Roseyana kakowadanna Simson gi' ta' bucor." 
Judges16:9  
Judges16:10 Ca'na Delila ka Simson, “Ba'na lecegan, sengko' eco-koco. Mara, ra, sengko' balai, baramma carana mon naleyana ba'na.”" 
Judges16:11 Dhabuna Simson, “Mon sengko' etale'e bi' tale se anyar se gi' ta' tao eangguy, sengko' tanto pas ta' andhi' kakowadan akantha oreng biyasa.”" 
Judges16:12 Sabatara reng-oreng Filistin anante' e kamar laen, Delila ngala' tale se anyar pan-barampan lembar, Simson etale'e. Samarena Delila pas aera', “Simson! Badha reng-oreng Filistin!” Tape tale jareya bi' Simson epapegga' akantha oreng se mapegga' bennang." 
Judges16:13 Delila pas ngoca' ka Simson, “Sengko' eco-koco pole bi' ba'na. Mara, ra, sengko' balai, baramma carana mon naleyana ba'na.” Saodda Simson, “Mon tang obu' pettong gintel eanggi' ka bennang e pakakas tennon, pas etaleyagi ka kajuna pakakas tennon jareya, sengko' tanto ta' andhi' kakowadan akantha oreng biyasa.”" 
Judges16:14 Bi' Delila Simson epatedhung, obu'na pettong gintel eanggi' ka bennang e pakakas tennon, pas etaleyagi ka kajuna pakakas tennon jareya. Samarena pas aera', “Simson! Oreng Filistin dhateng!” Simson jaga pas naja' rambudda sampe' locot dhari pakakas tennon jareya." 
Judges16:15 Ca'na Delila ka Simson, “Ba'na ngoca' taresna ka sengko', mangkana atena ba'na jau dhari sengko'! La tello kale ba'na co-ngoco sengko', sampe' sateya ba'na ta' endha' malae sengko' arapa ba'na me' ce' kowadda.”" 
Judges16:16 Delila ros-terrosan nge'-ngare'nge' maksa atanya, sampe' Simson busen ngedhingngagi." 
Judges16:17 Dhi-budhina Simson nyareta'agi roseyana. “Tang obu' ta' tao eketthok,” dhabuna Simson. “Sengko' la eatorragi malolo ka Allah. Molae lahir sengko' la daddi oreng nazir. Mon tang obu' eketthok, tang kakowadan elang; sengko' tanto ta' andhi' kakowadan akantha oreng biyasa.”" 
Judges16:18 Delila arassa ja' Simson abala sabendherra parkara roseyana. Daddi pas ngerem kabar kantha reya ka ja-pangraja Filistin, “Ngereng meyos ka ka'dhinto sakaleyan aggi'. Simson ampon mokka' roseyana.” Pangraja se kalema jareya rabu abakta pesse se eparengngagiya ka Delila." 
Judges16:19 Saellana jareya Delila los-ngellos Simson sampe' ngeddha e reba'anna, saellana jareya Delila laju ngolok oreng, esoro ngetthok rambudda Simson pettong gintel. Delila pas nyeksa Simson sabab Simson la kaelangan kakowadanna." 
Judges16:20 Delila pas aera', “Simson! Reng-oreng Filistin dhateng!” Simson abungo nyangka bisa'a lolos akantha ban-sabbanna. Salerana ta' ngagali ja' la edinggallagi PANGERAN." 
Judges16:21 Bi' reng-oreng Filistin epega', pas econgke' socana. Saellana jareya pas egiba ka Gaza, etale'e bi' rantay dimbaga dhadhuwa'; Simson epenjara. E jadhiya epalako, epagiling gandum." 
Judges16:22 Tape saabidda badha e penjara jareya rambudda tombu pole. 
Judges16:23 E settong are ja-pangrajana Filistin akompol apesta'a, ngatorragiya kurban ja'-raja'an ka Dagon, dibana. Reng-oreng jareya anyanye kantha reya, “Sengko' ban ba'na mennang ka moso se anyama Simson polana etolonge Dagon!”" 
Judges16:24 Sambi neng-sennengngan reng-oreng jareya ngoca', “Simson jareya giba dha' enna', gabay con-locon me' olle magella' oreng!” Simson pas ekone'e dhari penjara, egabay con-locon, epamanjeng e antarana lar-pelar se raja. E bakto nangale'e Simson, reng-oreng Filistin padha anyanye ahormadi Dagon, “Bi' diba Dagon tang bangsa la epamennang ka moso se la arosak tang nagara ban mate'e tang bangsa sabannya'na!”" 
Judges16:25  
Judges16:26 Dhabuna Simson ka na'-kana' lake' se nonton salerana, “Ocol tang tanang, sengko' terro neggu'ana ka pelarra geddhong reya, sengko' terro nyandhara.”" 
Judges16:27 Geddhong jareya possa' ban oreng. Pangrajana Filistin se kalema badha e jadhiya keya. E loteng badha ra-kera tello ebu oreng. Kabbi padha nenggu ban ya-nyeya Simson. 
Judges16:28 Simson adu'a, dhabuna, “Adhu, Guste ALLAH Se Mahatenggi, kaemodi abdidalem, Guste. Pabaliyagi kakowadan abdidalem samangken saos, Guste, sopaja abdidalem kengenga males ka reng-oreng Filistin se nyongke' tengal abdidalem.”" 
Judges16:29 Simson neggu'i pelar se dhadhuwa' se badha e tengnga, se ngokowe geddhong jareya. Astana se salaja etapeddagi ka pelar se settong ban asta salajanna ka pelar settonganna," 
Judges16:30 Simson laju aera', “Dina sengko' me' olle mate ban reng-oreng Filistin!” Pelar jareya esothok salar-kellarra sampe' gujur ngenneng ka pangraja se kalema gella' ban reng-oreng laenna se badha e jadhiya. Simson seda, tape e bakto sedana jareya Simson la mate'e oreng abannya'an dhari se epate'e e bakto gi' odhi'na." 
Judges16:31 La-balana ban saessena compo'na padha dhateng ngala'a jinazana. Jinazana jareya egiba mole, esareyagi e koburanna Mano'ah, eppa'na. Koburan jareya badha e antarana Zora ban Esyta'ol. Simson mimpin oreng Isra'il dhu polo taon abidda." 
Judges17:1 Badha oreng lalake' anyama Mikha, bengkona e pagunongan e baba kakobasa'anna Efraim." 
Judges17:2 E settong are Mikha jareya mator ka ebuna, “Ebu, e bakto sampeyan kaelangan saebu saratos pesse salaka, kaula ngedhing sampeyan abasto malengnga. Paneka', bu, pessena. Kaula se ngeco'.” Saodda ebuna, “Moga-moga ba'na eberkadana PANGERAN, na'!”" 
Judges17:3 Mikha mabali pesse jareya ka ebuna, ban ebuna adhabu, “Sopaja ba'na lopoda dhari tang babaston jareya, sengko' dibi' ngatorragi salaka reya ka PANGERAN, me' olle ekagabay arca dhari kaju se ekole'e salaka. Daddi bi' sengko' pesse jareya epabaliya ka ba'na.”" 
Judges17:4 Daddi saellana Mikha mabali pesse jareya ka ebuna, bi' ebuna pesse salaka jareya ekala' dhu ratos, pas ebagi ka tokang salaka. Ebuna nyoro tokang salaka jareya agabay arca dhari kaju se ekole'e salaka jareya. Arca jareya laju esaba' e bengkona Mikha." 
Judges17:5 Mikha dibi' la andhi' kennengnganna pamojja'an, la agabay ca-arca brahala ban efod salambar, sarta mele ana' lalake'na kasorang epadaddi imam." 
Judges17:6 E bakto jareya bangsa Isra'il ta' andhi' rato; saneyap oreng ngala' sakarebba dibi'. 
Judges17:7 E jaman jareya badha keya oreng ngodha kasorang dhari suku Lewi. Lamba'na bengkona e Betlehem e baba kakobasa'anna Yehuda. 
Judges17:8 Tape sateya la ngalle dhari kottha jareya, ban teppa'na ajalan nyare kennengngan laen. E dhalem parjalananna jareya oreng ngodha buru napa' ka bengkona Mikha e dhaera pagunongan e baba kakobasa'anna Efraim." 
Judges17:9 Mikha atanya ka oreng jareya, “Sampeyan oreng ka'imma?” Saodda oreng jareya, “Kaula oreng Lewi dhari Betlehem e Yehuda. Kaula nyare kennengngan se ekennengngana kaula.”" 
Judges17:10 Ca'na Mikha, “Apolong ban kaula saos e ka'dhinto, daddi panasehat sareng imam e ka'iya. Bi' kaula sampeyan eatorana pesse salaka sapolo sabban taon, jugan rasogan sareng dha'ar.”" 
Judges17:11 Oreng ngodha suku Lewi jareya narema pamentana Mikha jareya, bi' Mikha laju epadaddi imamma. Oreng jareya apolong e bengkona Mikha sarta eanggep akantha ana'na dibi'." 
Judges17:12  
Judges17:13 Oca'na Mikha, “Sateya sengko' yakin tanto PANGERAN bakal saeya ka sengko' sabab sengko' la andhi' imam oreng Lewi.”" 
Judges18:1 E jaman jareya e Isra'il tadha' ratona. Suku Dan gi' nyare dhaera epadaddiya baba kakobasa'anna, sabab suku jareya gi' ta' olle bagiyan tana e antarana ku-suku Isra'il laenna." 
Judges18:2 Daddi suku jareya laju mele oreng se soga' kalema dhari sakabbinna kaom e dhalem sukuna se neng e Zora ban Esyta'ol. Oreng se kalema jareya eparenta'agi nalektegi nagara jareya. Oreng se kalema jareya mangkat, sarta laju napa' e dhaera pagunongan e baba kakobasa'anna Efraim. E jadhiya reng-oreng buru ngenep e bengkona Mikha." 
Judges18:3 E bakto maso'a ka bengko jareya reng-oreng buru ngedhing oreng ngodha Lewi rowa acaca, dhari pacacana etemmo ja' jareya oreng Lewi. Daddi bi' oreng se kalema jareya esanderri, pas etanyae kantha reya, “Sampeyan me' badha e ka'iya? Badha ponapa? Pasera se abakta sampeyan?”" 
Judges18:4 Oreng ngodha jareya nyaot, “Kaula bi' Mikha epadaddi imam, sareng eparenge gaji.”" 
Judges18:5 Ca'na reng-oreng gella', “Manabi sapaneka, tore kaula nyo'ona tolong tanya'agi ka Allah ponapa parjalanan kaula sakanca paneka bakal ahasela ponapa bunten.”" 
Judges18:6 Saodda imam jareya, “Ampon, ja' kobater. PANGERAN aberkadi parjalananna sampeyan paneka.”" 
Judges18:7 Saellana jareya se kalema laju mangkat entar ka Lais. E jadhiya padha ngabassagi pandhudhu'na. Nyata ja' reng-oreng Lais jareya odhi'na padha ban oreng Sidon. Maske jau bara' jau temor, ban jau dhari bangsa Sidon, odhi'na aman ban taremtem; ta' andhi' moso, ma'mor sarta ta' korang pa-apa." 
Judges18:8 E bakto reng-oreng jareya abali ka reng-oreng sasukuna e Zora ban e Esyta'ol, laju esoro abala hasella se nalektegi nagara jareya." 
Judges18:9 Ca'na reng-oreng jareya, “Tore ja' nyerrangnga Lais. Kaula sakanca ampon padha entar ka ka'issa', ampon nangale'e kabadha'anna. Tanana sae, lebar sareng ma'mor, ponapa'a bai badha. Ja' neng e ka'iya malolo, neng-enneng malolo tadha' ollena. Tore duli mangkat arebbu' nagara ka'issa'. Tanto sampeyan pas oneng ja' pandhudhu'na ta' nyangka sakale ja' eserranga oreng. Kaula yakin Allah marengngagi nagara ka'issa' ka sampeyan.”" 
Judges18:10  
Judges18:11 Daddi suku Dan laju mangkat dhari Zora ban Esyta'ol, bannya'na nem atos oreng. Sanjatana genna'." 
Judges18:12 Reng-oreng jareya mangkat ka bagiyan bara'na Kiryat-Yearim e baba kakobasa'anna Yehuda sarta pas akemah e jadhiya. Jareya sababba arapa kennengngan jareya me' enyamae Parkemahanna Dan. 
Judges18:13 Dhari jadhiya pas ajalan terros ka dhaera pagunongan Efraim sampe' ka bengkona Mikha. 
Judges18:14 Ta-mata se kalema se entar nalektegi nagara jareya ngoca' ka ca-kancana, “Sampeyan ba' onenga ja' e sala settonga compo' paneka badha arca se akole' salaka? Badha jugan ca-arca laenna sareng efod. Mon ca'na sampeyan samangken kadi ponapa saena?”" 
Judges18:15 Reng-oreng jareya laju entar ka bengkona Mikha, kennengnganna oreng Lewi se gi' ngodha jarowa, sarta padha atanya baramma kabadha'anna oreng Lewi jareya." 
Judges18:16 E bakto jareya tantarana suku Dan se nem atos oreng rowa, se padha genna' sanjatana, teppa'na manjeng e adha'na labang saketheng." 
Judges18:17 Ta-mata se kalema rowa terros maso' ka dhalem bengko jareya, laju ngala' arca kaju se akole' salaka rowa ban ca-arca laenna, bariya keya efod. Oreng Lewi se ngodha rowa teppa'na manjeng ban tantara se nem atos oreng rowa e labang saketheng." 
Judges18:18 E bakto oreng se kalema jareya maso' ka bengkona Mikha sarta ngala' efod ban ca-arca brahala gella', imam Lewi jareya atanya, “Ponapa se elakone sampeyan e ka'iya?”" 
Judges18:19 Saodda reng-oreng jareya, “Ampon neng-enneng! Ja' nya'-tanya'an! Tore noro' kaula bai, dhaggi' sampeyan pas daddi imam ban panasehadda suku kaula. Etembang pera' daddi imamma settong kalowarga, lebbi becce' daddi imamma settong suku!”" 
Judges18:20 Oreng Lewi se gi' ngodha jareya pera' ngedhing oca'na reng-oreng jareya. Daddi laju ngala' efod ban ca-arca brahalana, pas noro' reng-oreng jareya." 
Judges18:21 Saellana jareya rombongan jareya nerrossagi parjalananna, e dha'-adha' kadibi' na'-kana', laju ebinna ban rang-barangnga." 
Judges18:22 Saellana reng-oreng jareya jau se ajalan, Mikha makompol ga-tatanggana, laju areng-bareng nyerser reng-oreng suku Dan jareya. Saellana semma' se eserser," 
Judges18:23 Mikha ban reng-orengnga ra'-era'an ka reng-oreng jareya. Reng-oreng suku Dan jareya atole laju atanya, “Badha apa? Me' ngeba oreng sabannya'na?”" 
Judges18:24 Oca'na Mikha, “Ba'na me' atanya ‘badha apa?’ Ba'na ngeba buru tang ca-arca ban tang imam, sampe' sengko' ta' andhi' pa-apa pole.”" 
Judges18:25 Oca'na reng-oreng Dan, “Ella ja' nya'-bannya' caca pole; dhaggi' reng-oreng reya dungkap peggel, ba'na pas eamok. Dhaggi' ba'na ban saana' binena padha mate.”" 
Judges18:26 Samarena ngoca' kantha jareya suku Dan jareya nerrossagi parjalananna. Mikha nangale'e ja' kakowadanna suku Dan jareya ta' sabandhing ban kakowadanna orengnga dibi', daddi laju abali mole." 
Judges18:27 Saellana ngeba buru imamma ban rang-barang gabayanna Mikha se eangguy e dhalem kabakteyan, suku Dan jareya laju entar nyerrang Lais, kottha se orengnga odhi' aman ban taremtem. (Kottha jareya apolong e settong cora ban kottha Bet-Rehob.) Bi' reng-oreng Dan oreng Lais jareya epate'e ban kotthana eobbar. Tadha' oreng se nolonge oreng Lais jareya sabab kennengnganna meji ban jau dhari Sidon. Saellana jareya bi' oreng Dan kottha jareya laju epaddek pole sarta pas ekennengnge." 
Judges18:28  
Judges18:29 Nyamana kottha jareya eoba daddi Dan, menorot nyamana bangatowana, iya areya Dan, pottrana Yakub." 
Judges18:30 Arca brahala se egiba buru jareya esaba' e kottha esemba'a, dineng Yonatan, ana'na Gersom, kompoyya Mosa, epele epadaddi imamma. Toronanna Gersom jareya paggun daddi imamma suku Dan sampe' jamanna ommat Isra'il ebuwang ka nagara laen." 
Judges18:31 Arca brahala gabayanna Mikha jarowa paggun badha e Lais saabidda Kemah Socce badha e Silo. 
Judges19:1 E bakto Isra'il gi' ta' andhi' rato, badha oreng Lewi abengko e disa ru'-juru'na e dhaera pagunonganna Efraim. Oreng Lewi jareya aseller babine' dhari Betlehem e Yehuda." 
Judges19:2 Tape saellana jareya babine' jareya peggel ka oreng Lewi jareya, sampe' abali ka bengkona eppa'na e Betlehem, ban neng e jadhiya sampe' pa' bulan abidda." 
Judges19:3 Oreng Lewi jareya nyosol, sellerra buru ecacae eajak abali. Se mangkat ngeba barengnga kasorang ban hemar dhadhuwa'. Sanapa'na ka jadhiya, bi' babine' jareya lakena egiba ka eppa'na. E bakto eppa'na babine' jareya nangale'e oreng Lewi buru, laju etemmone, atena ce' peragga." 
Judges19:4 Sarrena bi' eppa'na babine' jareya epaksa ta' ebagi mole, daddi oreng Lewi jareya neng e jadhiya sampe' tello are, ngakan sarta ngenom e jadhiya ban sellerra." 
Judges19:5 E are se kapeng empa', oreng Lewi jareya ban sellerra jaga gi' petteng laju aya-sadhiya se mangkada. Tape eppa'na babine' gella' ngoca' ka oreng Lewi jareya, “Mara ngakan gallu ma' olle kowat. Mon la mare pas mangkat.”" 
Judges19:6 Daddi oreng Lewi jareya pas toju' ngakan ban ngenom abareng ban eppa'na babine' jareya. Tape e bakto jaga mangkada, bi' eppa'na babine' gella' oreng Lewi jareya ecacae esoro ja' mole. “Mara la neng-pasenneng gallu,” oca'na, “ngenep e dhinna'.” Daddi oreng Lewi jareya laju ngenep samalem aggi'." 
Judges19:7  
Judges19:8 E are se kapeng lema', gi' teng-petteng, e bakto oreng Lewi jareya mangkada, eppa'na sellerra ngoca' pole, “Mara, ngakan gallu. Sakejja' aggi' abak yang-seyangan la mangkat.” Daddi se kadhuwa jareya ngakan abareng epare-lere sampe' para' compet are." 
Judges19:9 Saellana jareya, e bakto oreng Lewi ban sellerra sarta ban barengnga rowa mangkada, eppa'na ngoca', “La para' malemma, sakejja' aggi' la petteng. Lebbi becce' ngenep e dhinna' bai sambi neng-sennengngan. Lagguna jaga gu-laggu, pas mole.”" 
Judges19:10 Tape oreng Lewi jareya ta' endha' ngenep e jadhiya pole. Daddi laju mangkat ban sellerra, abareng ban barengnga sarta hemarra se dhadhuwa' se epobuwi pa-kapa. E bakto la para' malemma, reng-oreng jareya napa' ka seddi'na Yebus (iya areya Yerusalim). Barengnga jareya ngoca' ka lorana, “Towan, ngereng nyepper ka kotthana oreng Yebus paneka, kelem e ka'issa'.”" 
Judges19:11  
Judges19:12 Tape lorana nyaot, “Enja'! Sengko' ta' ambuwa e kennengngan se orengnga banne oreng Isra'il. Mara terros bai sakejja' aggi', dhaggi' ngenep e Gibeya otabana Rama.”" 
Judges19:13  
Judges19:14 Daddi reng-oreng jareya ajalan terros ban ta' ambu e Yebus. Sanapa'na ka Gibeya e baba kakobasa'anna suku Benyamin are la compet. 
Judges19:15 Se ambu e jadhiya maksodda ngenebba. Reng-oreng jareya maso' ka kotthana, laju toju' e lon-alon, tape tadha' oreng settonga se ngajak ngenep e bengkona." 
Judges19:16 Teppa'na toju' e lon-alon kottha jareya, laju badha oreng towa se gi' buru abali dhari lalakonna e teggal. Oreng jareya sabendherra asalla dhari dhaera pagunongan Efraim tape sateya neng e Gibeya. (Oreng Gibeya laenna tamaso' oreng suku Benyamin.)" 
Judges19:17 E naleka oreng towa jareya nangale'e oreng Lewi e lon-alon, laju atanya, “Sampeyan dhari ka'imma, ban meyosa ka'amma?”" 
Judges19:18 Saodda oreng Lewi jareya, “Kaula dhateng dhari Betlehem e Yehuda, palemana ka compo' e disana pagunongan Efraim. Kaula asalla dhari ka'issa'. Tadha' settonga dhari oreng e ka'iya se poron ngajak kaula ngenep e compo'na, mangkana" 
Judges19:19 tadha' laenna se ekaparlo kaula, sabab sango kaula ampon cokop. Kaula ampon ngeba darameyan sareng pakanna mar-hemar paneka; kaula ngeba roti sareng anggur se eteddha'a kaula sareng bine kaula sarta kabula kaula paneka.”" 
Judges19:20 Oreng towa jareya pas ngoca', “Diggal ja' kobater, kaula se nolonga. Sampeyan ta' osa asaren e lon-alon paneka.”" 
Judges19:21 Daddi se katello jareya laju egiba ka bengkona; mar-hemarra laju epakane. Tamoyya jareya padha abacco sokona, pas padha ngakan." 
Judges19:22 Teppa'na se katello jareya neng-sennengngan, o-tao bengko jareya ekeppong bi' reng-oreng se bejjat odhi'na e kottha jareya. Labangnga bengko jareya edhardhar. Oca'na reng-oreng jareya ka oreng towa gella', “Mara pakalowar lalake' se egiba ba'na jareya! Bi' sengko' ekapolonga tedhung!”" 
Judges19:23 Tape oreng towa jareya kalowar, laju ngoca' ka oreng se ngeppong bengkona, “Ampon tan-taretan! Kaula nyo'ona, ampon ja' lakone barang se cemmer ganeka, sabab paneka tamoy kaula." 
Judges19:24 Diggal sellerra saos bi' kaula ebagiya ka sampeyan sareng ana' bine' kaula dibi'. Epakadi ponapa'a saos ampon eatore. Tape tamoy kaula se lalake' paneka ja' le'-ole'.” 
Judges19:25 Tape reng-oreng e lowar jareya ta' endha' ngedhingngagi. Daddi oreng Lewi gella' ngeba sellerra kalowar, pas esaba' e jadhiya. Bi' reng-oreng jareya sellerra oreng Lewi buru laju eparkosa tadha' ambuna samalem sampe' kalagguwanna gu-laggu." 
Judges19:26 E bakto pajjar babine' buru abali, tape sanapa'na ka labangnga bengkona oreng towa gella', se eenebbi lakena, laju kalengnger. E bakto are la moncar babine' jareya gi' badha e jadhiya." 
Judges19:27 E baja laggu jareya, e bakto lakena jaga ban mokka' labang mangkada, laju nangale'e sellerra tamoyya labu tasorkep e adha'na bengko jareya, tanangnga neggu'i ka labangnga." 
Judges19:28 “Mara jaga. Mara ja' mangkada,” oca'na ka sellerra. Tape babine' jareya ta' nyaot sabab la mate. Sellerra jareya laju eangka', esaba' e attassa hemarra, laju mangkat moleya ka bengkona." 
Judges19:29 Sanapa'na ka bengkona, oreng Lewi jareya maso' ka bengkona, ngala' ladding. Mayyidda sellerra jareya laju ethok-ketthok epadaddi dhubellas. Thok-ketthoganna mayyit jareya epakerem ka suku bangsa Isra'il se dhubellas, saneyap suku ekereme settong." 
Judges19:30 Reng-oreng se nangale'e jareya padha ngoca', “Molae lamba' sengko' ta' tao nangale'e badha kadaddiyan kantha reya! Molae ommat Isra'il kalowar dhari Messer sampe' sateya. Sateya parkara reya ta' ekenneng panneng. Mara padha aparembagan baramma nyamanna sateya.”" 
Judges20:1 Daddi ommat Isra'il laju padha dhateng kabbi dhari Dan e bagiyan dhaja sampe' ka Bersyeba e bagiyan lao', ban Gileyad e temor, polana se padha eolok eajaga aparembagan jareya. Kabbi padha akompol e Mizpa e ajunanna PANGERAN." 
Judges20:2 Bannya'na kabbi pa' ratos ebu tantara se ajalan soko. Pamimpinna saneyap suku bangsa Isra'il dhateng keya ka jadhiya. 
Judges20:3 Sabatara jareya suku Benyamin la ngedhing ja' oreng Isra'il se laen la akompol e Mizpa kabbi. Reng-oreng jareya atanya ka oreng Lewi se sellerra epate'e jareya. “Tore careta'agi, kadi ponapa caretana kajahadan ganeka!”" 
Judges20:4 Saodda oreng Lewi jareya, “Kaula sareng seller kaula nyepper ka Gibeya e baba kakobasa'anna suku Benyamin, pas kelem e ka'issa'." 
Judges20:5 Neng-oneng e baja malem reng-oreng Gibeya padha dhateng nyare'e kaula. Pangenebban kaula ekeppong; kaula epateyana. Namong daddina seller kaula elakone ekambuli'i kantos mate. 
Judges20:6 Daddi bi' kaula mayyidda ekala' laju ethok-ketthok, pas ekerem ka dhubellas suku e dhalem bangsa kaula; saneyap suku ekereme settong ebang. Kan melana bi' kaula epasapaneka lantaran reng-oreng Gibeya ganeka ngalakone barang se jahat sareng matodhusan e antarana ommat Isra'il." 
Judges20:7 Sampeyan sadajana se badha e ka'iya paneka oreng Isra'il. Daddi samangken kaula nyo'ona partembanganna sampeyan!” 
Judges20:8 Reng-oreng se akompol e jadhiya laju padha manjeng abareng sarta ngoca', “Kaula sadaja padha ta' palemana ka compo' otabana ka kemah." 
Judges20:9 Samangken sapaneka: Tore ellot, kaangguy nantowagi pasera se kodu nyerrang Gibeya." 
Judges20:10 Saparpolonna lalake'an Isra'il kodu nyadhiya'agi teddha'an kaangguy reng-oreng se aperrang. Se laen nyerrang ka Gibeya ngokom reng-oreng e ka'issa' lantaran kajahadanna se elakone e antarana ommat Isra'il.” 
Judges20:11 Daddi ommat Isra'il saroju' nyerrangnga Gibeya. 
Judges20:12 Saellana jareya ommat Isra'il ngotos reng-oreng ka saanterona baba kakobasa'anna suku Benyamin manapa' kabar reya, “Kajahadan apa se kalakon e dhinna' reya?" 
Judges20:13 Mara passra'agi ka sengko' reng-oreng se bejjat dhari Gibeya jareya, bi' sengko' epateyana sopaja mosna'a kajahadan jareya dhari antarana Isra'il.” Tape oreng Benyamin ta' parduli ka oca'na reng-oreng Isra'il se laenna jareya." 
Judges20:14 La'-mala' dhari sakabbinna kottha e baba kakobasa'anna Benyamin jareya reng-oreng Benyamin padha entar ka Gibeya aperranga ban reng-oreng Isra'il laenna gella'. 
Judges20:15 Dhari tha-kotthana epakompol tantara se bannya'na nem lekor ebu oreng. Salaenna jareya oreng Gibeya dibi' la makompol oreng peleyan bannya'na pettong atos oreng. Kabbi padha oreng kidal se ahli e dhalem ngoteppagi bato ngangguy omban. Mon reng-oreng jareya ngomban, ta' tao leccer maske sakone'a." 
Judges20:16  
Judges20:17 Dineng reng-oreng Isra'il laenna la makompol parjurit se la elate epagu-onggu bannya'na pa' ratos ebu oreng. 
Judges20:18 Tantarana ommat Isra'il jareya entar ka kennengnganna kabakteyan e Betel, laju atanya ka Allah, “Guste, suku se ka'dhimma e antarana bangsa abdidalem se kodu entar nyerrang oreng Benyamin kaadha'?” Dhabuna PANGERAN, “Suku Yehuda.”" 
Judges20:19 Kalagguwanna reng-oreng jareya mangkat sarta akemah e seddi'anna kottha Gibeya. 
Judges20:20 Angkadan perrangnga eator epangadhep ka kottha jareya, pas nyerrang." 
Judges20:21 Angkadan perrangnga Benyamin kalowar dhari kotthana ban e are jareya keya ngenneng mate'e tantara Isra'il dhu lekor ebu oreng. 
Judges20:22 Polana se kala jareya, ommat Isra'il entar ka kennengnganna kabakteyan pas nanges ka PANGERAN e jadhiya sampe' malem. Reng-oreng jareya atanya, “GUSTE, ponapa abdidalem kodu mangkat pole merrange tan-taretan suku Benyamin?” Dhabuna PANGERAN, “Iya, kassa' mangkat.” Daddi angkadan perrangnga Isra'il laju samangat pole, pasukanna pas eator akantha e are se dha'-adha'." 
Judges20:23  
Judges20:24 Angkadan perrangnga Isra'il jareya nyerrang angkadan perrangnga Benyamin kadhukaleyanna. 
Judges20:25 Ban angkadan perrangnga Benyamin kalowar nyerrang pasukan Isra'il kadhukaleyanna keya. Se kadhukaleyanna jareya angkadan perrangnga Benyamin ngenneng mate'e tantara Isra'il se la elate bannya'na ballu bellas ebu oreng. 
Judges20:26 Ommat Isra'il laju entar pole ka Betel ban nanges ka PANGERAN. E jadhiya reng-oreng jareya apowasa sampe' malem ban ngatorragi kurban karokonan ban kurban obbaran ka PANGERAN. 
Judges20:27 E jaman jareya Petthe Parjanjiyanna Allah badha e Betel, ban Pinehas pottrana Eleyazar, bajana Harun, daddi imam e jadhiya. Ommat Isra'il laju atanya ka PANGERAN, “Adhu, GUSTE, ponapa abdidalem kodu mangkat pole merrangana tan-taretan suku Benyamin, otabana ponapa abdidalem kodu padha ambu ta' nerrossagi paperrangan ka'dhinto?” Dhabuna PANGERAN, “Kassa' mangkat pole! Lagguna ba'na epamennanga bi' Sengko'.”" 
Judges20:28  
Judges20:29 Ngedhing dhabuna PANGERAN se kantha jareya reng-oreng Isra'il laju ngator tantarana se esaba' epangetek e ngan-kennengngan se ta' etangale'e oreng e sabingkerra Gibeya. 
Judges20:30 Saellana jareya e are se kapeng tello' reng-oreng jareya laju nyerrang angkadan perrangnga Benyamin; e bakto jareya pasukan Isra'il eator epangadhep ka Gibeya akantha e bakto se nyerrang pasukan sabellunna. 
Judges20:31 Reng-oreng Benyamin kalowar alabana, ban ekenneng panceng kalowar dhari kottha. Akantha re-are sabellunna, reng-oreng Benyamin molae mate'e reng-oreng Isra'il e dhaera se tabukka' e lowar kottha e lorong se ka Betel ban e lorong se ka Gibeya. Badha tello polo oreng Isra'il se epate'e." 
Judges20:32 Daddi reng-oreng Benyamin nyangka la mennang ka reng-oreng Isra'il akantha se dha'-adha'na. Tape tantara Isra'il pajat etengnget nyorot polana mancenga reng-oreng Benyamin sopaja tantara Benyamin kalowar ka rong-lorong raja, jau dhari dhalem kottha." 
Judges20:33 E bakto pasukan intina Isra'il nyorot, ban ngator barisanna pole e Ba'al-Tamar, reng-oreng Isra'il se esaba' e sabingkerra Gibeya duli kalowar dhari pangetegganna e dhaera se bannya' gumo' batona e lowarra kottha." 
Judges20:34 Reng-oreng jareya peleyan dhari sakabbinna oreng Isra'il; bannya'na sapolo ebu oreng. Perrangnga talebat rajana e bakto oreng Isra'il se sapolo ebu oreng jareya nyerrang Gibeya. Reng-oreng Benyamin ta' nyangka sakale ja' para' kala'a. 
Judges20:35 Bi' PANGERAN reng-oreng Isra'il epamennang ka oreng Benyamin, sampe' e are jareya oreng Isra'il ngenneng mate'e sagame' ebu saratos oreng tantara Benyamin." 
Judges20:36 E bakto jareya reng-oreng Benyamin buru apangrasa ja' aba'na la kala. Pasukan intina Isra'il pajat etengnget buru dhari reng-oreng Benyamin sabab nyagerragi tantarana se badha e pangetegganna e sabingkerra Gibeya. 
Judges20:37 Reng-oreng se ngetek jareya laju padha duli maso' nyerrang Gibeya; reng-oreng jareya padha mencar ka man-dhimman e dhalem kottha jareya ban mate'e sakabbinna oreng se badha e jadhiya. 
Judges20:38 Tape reng-oreng Isra'il jareya sabellunna la padha ajanji ja' mon badha okos ngebbul ka attas dhari nga'-tengnga'anna kottha," 
Judges20:39 pasukan inti se nyorot gella' kodu abali merrange moso. E bakto jareya reng-oreng Benyamin la ngenneng mate'e oreng Isra'il tello polo oreng bannya'na ban padha nyangka la makala reng-oreng Isra'il akantha se dha'-adha'na. 
Judges20:40 Tape o-tao dhari nga'-tengnga'anna kottha Gibeya laju ngebbul okos. Reng-oreng Benyamin takerjat e bakto atole nangale'e kotthana la katonon kabbi. 
Judges20:41 Ban e bakto jareya keya pasukan intina Isra'il se buru gella' laju padha abalik nyerrang, sampe' tantara Benyamin daddi gupo sabab apangrasa ja' aba'na tanto kala." 
Judges20:42 Daddi, reng-oreng jareya padha buru ka ra-ara beddhi nyenglae oreng Isra'il, tape padha ta' ngenneng lolos. Reng-oreng Benyamin jareya takeppong e antarana pasukan intina Isra'il ban pasukan se e bakto jareya teppa'na kalowar dhari dhalem kottha. Reng-oreng Benyamin nyandhang kakala'an se talebat rajana." 
Judges20:43 Reng-oreng Isra'il ngeppong sarta terros nyerser reng-oreng Benyamin jareya sampe' ka settong kennengngan e temorra Gibeya. Sambi nyerser, reng-oreng Isra'il mate'e" 
Judges20:44 ballu bellas ebu oreng se la massa' lateyanna e dhalem angkadan perrangnga Benyamin. 
Judges20:45 Tantara Benyamin se laenna abali laju buru lebat e ra-ara beddhi ka nong-gunong bato e Rimon. E antarana reng-oreng se buru jareya, lema ebu oreng ekenneng pate'e e tengnga lorong. Se laen eserser terros sampe' ka Gideyom. Dhari reng-oreng jareya badha dhu ebu se ekenneng pate'e." 
Judges20:46 Daddi, tantarana Benyamin se epate'e e are jareya badha sagame' ebu oreng; kabbi padha tantara se soga' tor bangalan." 
Judges20:47 Tape e antarana reng-oreng se buru lebat e ra-ara beddhi entara ka nong-gunong bato e Rimon badha nem atos oreng se lolos. Reng-oreng jareya enneng e Rimon pa' bulan abidda. 
Judges20:48 Saellana jareya reng-oreng Isra'il abali pole nyerrang ban mate'e sakabbinna re-karena oreng Benyamin, lake' bine', na'-kana' sarta keban. Tha-kottha e dhaera jareya bi' oreng Isra'il eobbar kabbi." 
Judges21:1 E bakto reng-oreng Isra'il akompol e Mizpa, kabbi padha ajanji ka PANGERAN ja' reng-oreng jareya tadha' settonga se ngedinana ana' parabanna daddi binena oreng Benyamin." 
Judges21:2 Sateya reng-oreng jareya entar ka Betel laju toju' kalaban ate sossa sampe' malem e ajunanna PANGERAN. Reng-oreng jareya nanges sambi aserro," 
Judges21:3 “Adhu, GUSTE, Allahna Isra'il, aponapa ma' kodu sapaneka? Aponapa suku Benyamin ma' laju mosna'a dhari bangsa Isra'il?”" 
Judges21:4 Kalagguwanna gi' petteng, ommat Isra'il agabay mezba e jadhiya, pas ngatorragi kurban obbaran ban kurban karokonan ka PANGERAN." 
Judges21:5 Saellana jareya reng-oreng jareya laju nyare katerrangan apa e antarana ku-suku Isra'il badha se ta' entar akompol ngadhep ka PANGERAN e Mizpa sabbanna. (E bakto jareya reng-oreng jareya la asompa ja' oreng se ta' entar ka Mizpa kodu eokom mate.) 
Judges21:6 Oreng Isra'il neser ka tan-taretanna suku Benyamin jareya, laju padha ngoca', “Are teya Isra'il kaelangan sala settong dhari sukuna." 
Judges21:7 Sateya baramma carana sopaja re-karena oreng Benyamin rowa bisa'a andhi' bine, sabab sengko' ban ba'na la padha asompa ka PANGERAN ta' magiya paraban Isra'il daddi binena oreng Benyamin.”" 
Judges21:8 Daddi reng-oreng Isra'il padha nyare katerrangan apa badha golongan dhari suku Isra'il se ta' noro' akompol e Mizpa. Dhi-budhina etemmo ja' reng-oreng Yabes e Gileyad, tadha' se noro'a entar ka Mizpa." 
Judges21:9 Sabab, e bakto epareksa dhaftarra se hadir e Mizpa jareya nyata tadha' settonga oreng dhari Yabes." 
Judges21:10 Daddi, reng-oreng se akompol e Betel jareya ngerem dhubellas ebu oreng se paleng bangalan e antarana oreng Isra'il, esoro mate'e saneyap oreng Yabes, tamaso' babine'an ban na'-kana'." 
Judges21:11 Reng-oreng jareya esoro mate'e sakabbinna lalake'an, bariya keya saneyap babine' se la ta' paraban." 
Judges21:12 E antarana reng-oreng se badha e Yabes jareya, reng-oreng Isra'il gella' nemmo babine'an se gi' paraban bannya'na pa' ratos oreng. Ban-paraban jareya kabbi egiba ka parkemahan e Silo se badha e nagara Kana'an." 
Judges21:13 Saellana jareya ommat Isra'il ngerem otosan ka reng-oreng Benyamin se badha e nong-gunong bato e Rimon eajak adhame. 
Judges21:14 Daddi reng-oreng Benyamin jareya laju abali, bi' ommat Isra'il pas eberri'i ban-paraban dhari Yabes se gi' ta' epate'e. Tape babine'an Yabes jareya ta' mendhang se egi-bagi ka reng-oreng Benyamin." 
Judges21:15 Ommat Isra'il neser ka oreng Benyamin, polana PANGERAN la mapecca kasatuwanna ku-suku Isra'il." 
Judges21:16 Daddi, wa-towana ommat se badha e Betel jareya padha ngoca', “Suku Benyamin ta' andhi' babine'an pole. Tape, dhu baramma'a pole; ana'na ba'na ban sengko' padha ta' bisa eedine alake oreng Benyamin, sabab sengko' ban ba'na la padha abasto sapa'a bai e antarana ommat Isra'il se ngedine ana' parabanna alake oreng Benyamin! Daddi, sateya baramma carana sopaja re-karena oreng Benyamin rowa bisa'a andhi' bine keya? Ja' sampe' bangsa Isra'il kaelangan sala settong dhari sukuna se dhubellas. Daddi, mara sateya nyareyagi jalan sopaja suku Benyamin bisa'a andhi' toronan saterrossa ban teptep ngaandhi' tanana.”" 
Judges21:17  
Judges21:18  
Judges21:19 “Bariya bai,” ca'na reng-oreng Isra'il jareya, “badha jalan, iya areya e bakto paraya'an taonan kaangguy ngormadi PANGERAN e Silo.” (E lao'na Silo reya badha kottha Betel, e bara'anna badha jalan raja Betel ka Sikhem, ban e dhaja'anna badha kottha Lebona.)" 
Judges21:20 Daddi wa-towana ommat se akompol e Betel jareya ngoca' ka reng-oreng Benyamin, “Kassa' ba'na ngetek e bun-kebbun anggur e Silo," 
Judges21:21 e dhissa' aga-jaga. Mon ban-paraban Silo kalowar atariya saabidda paraya'an taonan kaangguy ngormadi PANGERAN jareya, ba'na kalowar dhari bun-kebbun anggur jareya. Pega' ban-paraban jareya settong ebang, giba buru ka baba kakobasa'anna Benyamin, kabine." 
Judges21:22 Mon eppa'na otaba taretan lake'na paraban jareya entar menta paraban jareya, saodi kantha reya, ‘Diggal pona, paraban paneka eso'ona. Kaula ta' arebbu' babine'an paneka e dhalem paperrangan. Jugan banne sampeyan se marengngagi ka kaula, daddi sampeyan ta' lopot janji, daddi ta' sala.’ ”" 
Judges21:23 Oreng Benyamin ajalannagi babala'an jareya. Daddi padha ngeba buru paraban settong ebang dhari antarana ban-paraban se atari e Silo. Saellana jareya pas abali ka baba kakobasa'anna dibi'; tha-kotthana epaddek pole. Reng-oreng jareya laju neptep e jadhiya. 
Judges21:24 Dineng reng-oreng Isra'il laenna mangkat keya, abali ka dhaerana bang-sebang, menorot kaom ban sukuna." 
Judges21:25 E jaman jareya gi' tadha' rato e Isra'il. Oreng padha ngalakone apa se eanggep bendher bang-sebang. 
Ruth1:1 Gi' jaman lamba' e bakto bangsa Isra'il gi' ta' andhi' rato, nagara Kana'an ekenneng laep. E bakto jareya badha oreng lalake' nyamana Elimelekh, dhari kaom Efrata. Bengkona e Betlehem e dhaera Yehuda. Polana laep jareya Elimelekh entar ka nagara Mo'ab abareng ban binena se anyama Na'omi, sarta ana' lalake'anna se kadhuwa, se anyama Mahlon ban Kilyon. Reng-oreng jareya enneng e jadhiya. E bakto reng-oreng jareya gi' badha neng e jadhiya," 
Ruth1:2  
Ruth1:3 Elimelekh mate. Daddi Na'omi kare enneng ban ana'na se kadhuwa jareya. 
Ruth1:4 Ana'na se kadhuwa jareya abine oreng Mo'ab, se anyama Orpa ban Errut. Sapolo taon saellana jareya," 
Ruth1:5 Mahlon ban Kilyon mate keya, daddi Na'omi kare kadibi'an, kaelangan lake ban ana'na." 
Ruth1:6 Ta' abit dhari jareya Na'omi ngedhing kabar ja' PANGERAN aberkadi ommat Isra'il kalaban apareng hasella tana se bagus. Daddi Na'omi ban mantona se kadhuwa akes-rengkes ngalleya dhari Mo'ab. 
Ruth1:7 Se katello jareya mangkat abareng moleya ka nagara Yehuda. E tengnga jalan 
Ruth1:8 Na'omi ngoca' ka mantona se kadhuwa jareya, “Kassa' ba'na abali ka bengkona ebuna bai. Moga-moga PANGERAN saeya ka ba'na padha ban becce'na ba'na ka sengko' ban ka reng-oreng se la mate rowa." 
Ruth1:9 Moga-moga bi' PANGERAN ba'na eparengngana nemmo judhu me' olle ba'na bisa ako-bengko pole.” Samarena ngoca' kantha jareya, Na'omi amet sambi nyeyom mantona se kadhuwa jareya. Tape Orpa ban Errut nanges ce' kajana," 
Ruth1:10 sambi ngoca' ka Na'omi, “Bunten, Bu! Kaula noro'a sampeyan, akompola ban bangsana sampeyan.”" 
Ruth1:11 “Ella, na'!” ca'na Na'omi, “lebbi bagus ba'na padha mole. Arapa'a me' noro'a sengko'? Sengko' ta' kera andhi' ana' pole se ekenneng kalake ba'na." 
Ruth1:12 Kassa' mole bai, sengko' la ce' towana, ta' bisa alake pole. La'-mala' maske sengko' gi' bisa ngarep bisa'a alake pole dhaggi' lem-malem sarta pas rembi' lalake'," 
Ruth1:13 apa ba'na endha' anante'a sampe' tang ana' jareya raja? Apa ba'na ta' alake oreng laen pera' polana jareya? Ella, na', ja' cara jareya! Sengko' arassa ngennes, ce' neserra ka ba'na polana kodu ngalame kabadha'an se kantha reya polana okomanna PANGERAN ka sengko'.”" 
Ruth1:14 Errut ban Orpa nanges pole ce' kajana. Orpa pas amet sarta nyeyom mattowana, pas terros abali ka bengkona. Tape Errut ta' endha' apesa bi' mattowana jareya." 
Ruth1:15 Ca'na Na'omi, “Errut, eparra ba'na la abali ka bangsana ban ka ba-dibana. Kassa' ba'na abali keya, mole, noro' Orpa!”" 
Ruth1:16 Tape Errut nyaot, “Ampon, Bu, kaula ja' pakon adinggallagi sampeyan! Sampeyan meyosa ka'amma'a saos, kaula ngerenga; sampeyan alenggiya e ka'imma saos, kaula apolonga. Bangsana sampeyan, bangsa kaula jugan. Allah se esemba sampeyan, esemba'a kaula jugan." 
Ruth1:17 E ka'imma pasedana sampeyan, kaula mateya sareng nyo'ona ekoburragi e gadhiya jugan. Mandar kaula eparengngana okoman se talebat berra'na sareng PANGERAN, manabi kaula kantos apesa sareng sampeyan, kajabana manabi sala settong e antarana sampeyan sareng kaula epondhut ajal!”" 
Ruth1:18 Saellana tao ja' karebba Errut la ta' ekenneng pengo, Na'omi pas ta' ca'-ngoca' pole." 
Ruth1:19 Se kadhuwa pas terros ajalan sampe' napa' ka Betlehem. Sanapa'na ka jadhiya, oreng sakottha padha ramme. Babine'anna padha ngoca', “Na'omi onggu rowa, ya?”" 
Ruth1:20 “Sateya sengko' ja' olok Na'omi,” saodda, “olok Mara bai, sabab odhi'na sengko' reya epapae' bi' Allah Se Mahakobasa." 
Ruth1:21 E bakto mangkat dhari dhinna' lamba', sengko' sogi, tape sateya sengko' epabali dha' enna' bi' PANGERAN e dhalem kabadha'an ta' andhi' pa-apa. Daddi sengko' ja' olok Na'omi pole, sabab PANGERAN Se Mahakobasa la ngokom sengko' kalaban apareng kasangsara'an sabannya'na!”" 
Ruth1:22 Kantha jareya caretana Na'omi se abali dhari Mo'ab abareng mantona oreng Mo'ab se anyama Errut jareya. Se kadhuwa jareya napa' ka Betlehem parappa'na parmola'anna mosem anye gandum. 
Ruth2:1 Na'omi andhi' bala se anyama Bowas, iya areya balana se lake' se anyama Elimelekh. Orengnga sogi ban ehormadi oreng." 
Ruth2:2 E settong are Errut ngoca' ka Na'omi, “Bu, kaula nyo'ona edi entara ka teggal meleya gar-gaggarra gandum. Tantona badha oreng se poron aderrep kaula.” Ca'na Na'omi, “Iya, na', kassa' la mangkat.”" 
Ruth2:3 Daddi Errut entar ka gal-teggal, noro' bunte' reng-oreng se padha anye sambi mele gar-gaggarra gandum. Kabendherran Errut entar ka teggalla Bowas." 
Ruth2:4 Ta' saapa abidda dhari jareya Bowas dhateng dhari Betlehem ka teggal jareya pas nyapa ka reng-oreng se anye. “Moga-moga PANGERAN asarengngana ba'na kabbi!” oca'na. “Moga-moga PANGERAN aberkadana panjennengngan,” saodda reng-oreng derrebban gella'." 
Ruth2:5 Bowas atanya ka mandhurra, “Sapa babine' rowa?”" 
Ruth2:6 Ca'na mandhur jareya, “Ka'dhissa' oreng manca buru dhateng dhari nagara Mo'ab asareng Na'omi." 
Ruth2:7 Gella' nyo'on edi ka abdina noro'a bunte' reng-oreng se anye meleya gar-gaggaranna gandum. Molae gi' laggu ta' ambu sakale se alako, samangken gi' buru bu-ambu sambi ngaop.”" 
Ruth2:8 Bowas ngoca' ka Errut, “Mara edhingngagi. Ba'na ta' osa mele gandum e teggalla oreng laen. Mele e dhinna' bai abareng ban babine'an se ngala' derrep ka sengko' rowa." 
Ruth2:9 Abassagi dha' emma reng-oreng jareya se anyeya. Ba'na noro', ja' u-jau dhari babine'an jareya. Mon ba'na pelka', enom aeng e nay-pennay se eesse'e lalake'an se ngala' derrep e dhinna' rowa. Sengko' la marenta'agi ka lalake'an jareya ta' olle la-nyala ka ba'na.”" 
Ruth2:10 Errut asojud e adha'na Bowas, pas ngoca', “Panjennengngan ce' saena ka abdina. Abdina oreng manca, ta' pantes narema kabecce'anna panjennengngan.”" 
Ruth2:11 Saodda Bowas, “Sengko' la ngedhing kabecce'anna ba'na ka mattowa bine'na sajjegga lakena ba'na mate. Sengko' tao ja' ba'na adina'agi oreng towana ban nagarana dibi' polana apolonga ban reng-oreng bangsa laen, mangkana ba'na gi' ta' kennal ka reng-oreng jareya." 
Ruth2:12 Moga-moga bi' PANGERAN, Allahna Isra'il, ba'na eparengngana babales se sapantessa etarema ba'na, sabab ba'na la entar nyare pangaoban ka Salerana.”" 
Ruth2:13 Ca'na Errut, “Panjennengngan ce' saena ka abdina, sanare abdina ta' padha sareng reng-oreng derrebbanna panjennengngan. Panjennengngan ce' labana, daddi ate abdina talepor.”" 
Ruth2:14 E baktona oreng ngakana, Bowas ngoca' ka Errut, “Mara ngakan. Ngala' rotina, pobuwi caossa.” Daddi Errut ngakan abareng ban reng-oreng derrebban gella'. Bi' Bowas Errut eberri'i gandum panggang, ban Errut ngakan sampe' kennyang. Samarena ngakan, gi' badha karena." 
Ruth2:15 Samarena ngakan Errut mele gandum pole. Saellana Errut tadha' e seddi'anna, Bowas ngoca' ka reng-oreng se anye, “Mon babine' rowa mele gar-gaggarra gandum se la egintel, dina, panneng. Ja' patodhus ban ja' gigiri. La'-mala' dhari gandum se la etel-gintel jareya dabu' sabagiyan, tha-kantha pagaggar, olle epele.”" 
Ruth2:16  
Ruth2:17 Daddi Errut terros mele gandum e teggal jareya sampe' sar-asar. Saellana jareya gandumma egebba, epakare la'assa malolo, ollena makompol etemmo badha sapolo kilo." 
Ruth2:18 Errut pas mole ka kottha, ngeba gandum ollena mele jareya pas epatao ka mattowa bine'na bannya'na ollena mele jareya. Lebbina kakanan se ta' eabi' e bakto ngakan ban reng-oreng se anye rowa, ebagi ka mattowana." 
Ruth2:19 Ca'na Na'omi, “Olle dhimma ba'na? E teggalla sapa ba'na alako gella'? Moga-moga oreng se becce' ka ba'na jareya eparengngana berkat bi' Pangeran!” Errut abala ka Na'omi ja' aba'na mele gandum jareya e teggalla oreng se anyama Bowas." 
Ruth2:20 “Na', oreng jareya tang bala rapet,” ca'na Na'omi. “Oreng jareya se kodu ngoros odhi'na sengko' ban ba'na. Moga-moga PANGERAN aberkadi oreng jareya. PANGERAN pajat ros-terrosan neptebbi janjina ka oreng se gi' odhi' ban ka oreng se la mate.”" 
Ruth2:21 Errut pas ngoca' pole, “Oreng lalake' ganeka jugan ngoca' ja' kaula olle terros mele gandum asareng reng-oreng derrebbanna kantos gandumma lastare eanye sadaja.”" 
Ruth2:22 “Iya, na',” ca'na Na'omi, “pajat lebbi becce' ba'na alako abareng ban babine'an e teggalla Bowas jareya. Mon ba'na alako e teggalla oreng laen, olle daddi ba'na ela-salae oreng e jadhiya.”" 
Ruth2:23 Daddi, Errut paggun noro' babine'an se ederrep Bowas, mele gar-gaggarra gandum sampe' gandumma la eanye kabbi. Sabatara jareya Errut paggun apolong ban ebu mattowana." 
Ruth3:1 Ta' abit dhari jareya Na'omi ngoca' ka Errut, “Sengko' kodu aehteyar sopaja ba'na bisa'a ako-bengko pole sopaja ba'na bisa'a senneng odhi'na." 
Ruth3:2 Ba'na gu ta' alako abareng ban babine'an e teggalla Bowas, ta' iya? Bowas jareya balana sengko' ban ba'na. Daddi, mara edhingngagi! Dhaggi' lem-malem Bowas ngerega gandum e teggalla." 
Ruth3:3 Sateya, kassa' mandhi, ngangguy mennya' ro'om, angguy kalambina se paleng bagus. Pas entar ka kennengnganna Bowas agebba gandumma. Nante' e jadhiya sampe' Bowas mare adha'ar ban ngenom, tape ja' sampe' Bowas tao ja' ba'na badha e jadhiya." 
Ruth3:4 Abassagi e dhimma kennengnganna Bowas tedhung. Mon Bowas la ngeddha, entare ka seddi'anna, bukka' sapo'na, ba'na pas marobbu e seddi'anna sokona. Ba'na tanto pas ebalai apa se kodu elakone ba'na.”" 
Ruth3:5 Saodda Errut, “Enggi. Sadaja dhabuna sampeyan sareng kaula elakonana.”" 
Ruth3:6 Errut mangkat ka kennengnganna oreng agebba gandum; sabarang se epessennagi mattowana elakone kabbi. 
Ruth3:7 Samarena ngakan ban ngenom, Bowas arassa senneng, pas entar tedhung e seddi'anna tompo'anna gandum. Errut ta' asa'-kasa' nyander ka seddi'anna Bowas, mokka' sapo'na Bowas pas marobbu e seddi'na sokona." 
Ruth3:8 E baja malem o-tao Bowas ngedhing, pas abali'. Bowas takerjat polana badha babine' tedhung e seddi'na sokona." 
Ruth3:9 “Sapa ba'na?” ca'na patanyana. “Abdina Errut, Pa',” saodda Errut. “Panjennengngan balana mattowa abdina se kodu ngorossagi odhi'na abdina. Ngereng abdina karaji.”" 
Ruth3:10 “Moga-moga PANGERAN aberkadi ba'na, na',” ca'na Bowas. “Mon ebandhing ban apa se la elakone ba'na ka mattowa bine'na, se ejalannagi ba'na sateya reya noduwagi kaestowanna ba'na se araja'an pole. Ba'na bisa nyare lake se gi' ngodha e antarana oreng se sogi otaba se mesken, tape ba'na ta' mele jalan jareya." 
Ruth3:11 Daddi, ba'na ta' osa kobater. Apa pamentana ba'na bi' sengko' etorodana; sabab oreng e kottha reya la tao kabbi ja' ba'na reya babine' se bagus tengkana." 
Ruth3:12 Pajat bendher, sengko' reya se kodu ngoros odhi'na ba'na, sabab sengko' gi' bala rapet ka ba'na. Tape gi' badha lalake' laen se kodu ngoros odhi'na ba'na, sabab tamaso' bala se gi' arapeddan pole ka ba'na mon ebandhing ban sengko'." 
Ruth3:13 Samalem reya ba'na neng e dhinna' bai. Lagguna gu-laggu sengko' atanya'a ka lalake' jareya apa endha' otaba enja' ajalannagi tanggung jawabba ka ba'na. Mon oreng jareya endha', nyaman. Tape mon ta' endha', sengko' asompa'a kalaban asmana Allah se odhi', sengko' ajalannagiya tang tanggung jawab ka ba'na. Sateya ba'na la tedhung e dhiya gallu sampe' lagguna gu-laggu.”" 
Ruth3:14 Daddi Errut tedhung e seddi'na sokona Bowas e jadhiya. Kalagguwanna sabellunna are tera', Errut la jaga tako' etemmo oreng, sabab ca'na Bowas lebbi becce' tadha' oreng tao ja' Errut badha e jadhiya samalem." 
Ruth3:15 Ca'na Bowas ka Errut, “Bukka' salendhangnga ba'na, ampar e dhinna'.” Errut mokka' salendhangnga se pas eampar e jadhiya. Bowas notta' gandum ra-kera dhu polo kilo ka salendhang jareya. Salendhang se aesse gandum jareya bi' Bowas eangka'agi pas esaba' ka bauna Errut. Saellana jareya Bowas pas entar ka kottha." 
Ruth3:16 Sanapa'na Errut ka bengkona, mattowana atanya, “Baramma daddina, na'?” Errut nyareta'agi sabarang se elakowagi Bowas ka aba'na." 
Ruth3:17 “La'-mala' Bowas dibi' se marenge gandum paneka,” ca'na Errut pole, “sabab ca'epon Bowas kaula ta' kengeng paleman ta' kalaban ngeba pa-ponapa.”" 
Ruth3:18 Ca'na Na'omi, “Sateya ba'na pasabbar gallu, nante' baramma daddina reya kabbi. Bowas ta' kera neng-enneng mon orosan reya gi' ta' mareya are teya.”" 
Ruth4:1 Bowas entar ka kennengnganna kompolan e labang sakethengnga kottha. Saellana toju' e jadhiya Bowas nangale'e oreng lalake' se menorot Bowas balana Elimelekh se paleng semma'. Bowas pas ngolok oreng jareya, “Taretan, tore agi-lenggi e ka'dhinto.” Oreng jareya nyander, pas toju' e jadhiya." 
Ruth4:2 Bowas pas ngajak pamimpinna masarakat sapolo oreng esoro toju' e jadhiya keya. Saellana kabbi padha toju'," 
Ruth4:3 Bowas ngoca' ka oreng se gi' sabala'an ban aba'na jareya, oca'na, “Na'omi ampon abali dhari nagara Mo'ab. Samangken ajuwala tana gadhuwanna almarhum Elimelekh, balana sampeyan sareng kaula." 
Ruth4:4 Ca'na kaula sampeyan kodu oneng parkara ganeka. Samangken, manabi tana ganeka eobangana sampeyan, ngereng dhabuwagi e adha'na ca-kanca se padha alenggi e ka'iya paneka. Mon bunten, ngereng adhabu rang-terrangan, sabab coma sampeyan sareng kaula se gadhuwan ha' ngobange tana ganeka, sampeyan se nomer settong, kaula se nomer dhuwa'.” Ca'na lalake' jareya, “Diggal ebelliya kaula.”" 
Ruth4:5 Ca'na Bowas, “Sae. Namong, manabi sampeyan ngobangana tanana Na'omi, Errut, babine' Mo'ab, randhana ana'na Na'omi ka'issa' kodu epondhut jugan sareng sampeyan, sabab tana ganeka kodu teptep daddi andhi'na toronanna oreng se adinggal omor ka'issa'.”" 
Ruth4:6 Saodda oreng jareya, “Mon sapaneka, kaula ta' poron. Dinggal kaula aleppasa ha' kaula menangka oreng se nomer settong kaangguy ngobange tana ganeka. Tadha' gunana kaula ngobange tana ganeka, ta' kera bisa ekaandhi' na' poto kaula. Obange sampeyan saos.”" 
Ruth4:7 E jaman jareya, mon oreng awal-juwal otaba rop-poroban dhi'-andhi'na, kaangguy ngessa'agi orengnga se ajuwal kodu mokka' sandhalla, ban sandhalla jareya kodu ebagi ka se melle. Kantha jareya carana oreng e Isra'il ngessa'agi orosan juwal belli." 
Ruth4:8 Daddi, e bakto lalake' gella' ngoca' ka Bowas, “Obange sampeyan saos,” oreng jareya mokka' sandhalla laju ebagi ka Bowas." 
Ruth4:9 Ca'na Bowas ka para pamimpinna masarakat ban reng-oreng se badha e jadhiya kabbi, “Are mangken sampeyan padha daddi sakse ja' kaula ampon ngobange dhari Na'omi sadaja se ekaandhi' almarhum Elimelekh sareng tra-pottrana enggi paneka Kilyon sareng Mahlon." 
Ruth4:10 Laen dhari ganeka kaula narema'a randhana Mahlon, enggi paneka Errut oreng Mo'ab ka'issa' menangka raji kaula. Kalaban cara paneka tana se eobange kaula ganeka bakal teptebba daddi andhi'na ana' binena oreng se ampon adinggal omor. Jugan na' potona bakal terrosa badha e antarana la-balana sareng e kotthana. Senga' tan-taretan, e are mangken sampeyan sadaja daddi saksena.”" 
Ruth4:11 Para pamimpinna masarakat ban reng-oreng se badha e jadhiya kabbi padha ngoca', “Enggi, kaula saksena. Moga-moga rajina sampeyan bi' PANGERAN eparengngana daddi akadi Rahel sareng Liya se ngalahirragi pottrana Yakub kantos sabannya'na. Moga-moga sampeyan eparengngana ma'mor odhi'na e antarana reng-oreng kaom Efrata sarengngan moga sampeyan kasohora e Betlehem." 
Ruth4:12 Moga-moga tra-pottrana sampeyan se eparengngagiya PANGERAN kalaban parantara'anna babine' ganeka andaddiyagi essena compo'na sampeyan akadi Peres, pottrana Yehuda sareng Tamar.”" 
Ruth4:13 Daddi Bowas laju akabin ban Errut. Errut eberkadi PANGERAN, daddi pas ngandhung sarta rembi' lalake'." 
Ruth4:14 Ca'na babine'an e kottha jareya ka Na'omi, “Molja'agi PANGERAN! Sabab e are mangken paneka PANGERAN marenge kompoy lalake' ka sampeyan se bakal meyara'a sampeyan. Moga kana' ganeka kasohora e Isra'il!" 
Ruth4:15 Mantona sampeyan ce' neserra ka sampeyan. Se etarema sampeyan dhari Errut ngalebbi'i dhari se ekenneng tarema sampeyan dhari oreng lalake' kapetto. Samangken sampeyan ampon olle kompoy lalake' dhari Errut; kana' ganeka bakal mabaliya samangadda sampeyan, ban se bakal meyara'a sampeyan mon ampon towa.”" 
Ruth4:16 Na'omi ngemban kana' jareya sarta meyara kana' jareya, atena arassa ce' leburra ban ce' neserra ka kana' jareya." 
Ruth4:17 Bi' ga-tatangga babine'anna kana' jareya enyamae Obed. Mon tatemmo ban sapa'a bai, ga-tatangga babine'anna jareya ngoca', “Na'omi la andhi' ana' lalake'!” Obed reya se e budhi are daddi ramana Isay, ban Isay jareya ramana Daud." 
Ruth4:18 Areya' garis toronanna Daud, molae dhari Peres: Peres, Hezron, Ram, Aminadab, Nahason, Salmon, Bowas, Obed, Isay, Daud." 
Ruth4:19  
Ruth4:20  
Ruth4:21  
Ruth4:22  
1Samuel1:1 Badha oreng lalake' kasorang, nyamana Elkana, dhari suku Efraim. Bengkona e kottha Rama, e tana pagunonganna Efraim. Elkana jareya ana'na Yeroham, kompoyya Elihu; maso' toronanna Tohu, bagiyanna kaom Zuf." 
1Samuel1:2 Elkana andhi' bine dhadhuwa', nyamana Hana ban Penina. Penina andhi' ana', tape Hana enja'." 
1Samuel1:3 Sabban taon Elkana entar ka Silo dhari Rama, parlo abakteya ban ngatorragiya kurban ka PANGERAN Se Mahakobasa. Se daddi imamma PANGERAN e Silo jareya Hofni ban Pinehas, pottrana Eli." 
1Samuel1:4 Sabban Elkana ngatorragi kurban, Penina ban na'-ana'na padha epamelo sabagiyan dhari daging kurbanna." 
1Samuel1:5 Tape Hana eberri'i bagiyan se kusus, sabab Elkana ce' taresnana ka Hana, sanajjan Hana ta' eparenge andhi' ana' bi' PANGERAN." 
1Samuel1:6 Hana ros-terrosan esake'e atena bi' Penina, madhuna, polana se ta' eparenge andhi' ana' bi' PANGERAN." 
1Samuel1:7 Kadaddiyan se kantha jareya ros-terrosan sabban taon; mon reng-oreng jareya entar ka Padalemman Socce, Penina ros-terrosan nyake'e atena Hana. Daddi Hana seggut nanges ban ta' endha' ngakan pa-apa." 
1Samuel1:8 Biyasana lakena, Elkana, atanya kantha reya, “Hana, arapa ba'na me' nanges? Arapa ba'na me' ta' endha' ngakan? Ban arapa ba'na me' sossa terros? Apa sengko' reya ka ba'na ajina ta' alebbiyan dhari ana' sapolo oreng?”" 
1Samuel1:9 E settong are, saellana Elkana sabala mare ngakan e Padalemman Socce e Silo, Hana jaga dhari meja makan. Atena ce' sossana, sambi nanges sasegunen Hana adu'a ka PANGERAN. E bakto jareya, imam se anyama Eli teppa'na badha e Padalemman Socce jareya, alenggi e korse e seddi'na labang." 
1Samuel1:10  
1Samuel1:11 Hana ajanji kantha reya, “Adhu, Guste Se Mahakobasa, ngereng oladi abdidalem ka'dhinto! Ngereng oladi kasangsara'an abdidalem. Kaemodi abdidalem, ja' kantos Junandalem kalep ka abdidalem! Manabi abdidalem eparenge ana' lalake', abdidalem ajanji kana' gapaneka eatorragiya ka Junandalem saomorra. Abdidalem ajanji jugan, obu'na ta' eketthoga terros.”" 
1Samuel1:12 Hana ce' abidda se adu'a ka PANGERAN; Eli ngoladi bibirra. 
1Samuel1:13 Hana adu'a e dhalem atena; daddi bibirra para' li-guliyan tape tadha' sowarana. Daddi bi' Eli esanggu mabu'," 
1Samuel1:14 Eli pas adhabu, “Mon mabu' ja' neng e jadhiya! Ambu ja' ngenom anggur pole!”" 
1Samuel1:15 “Bunten, kaula ta' mabu', pa',” saodda Hana. “Kaula ta' oneng ngenom anggur! Kaula ampon potos pangarebban, daddi kaula nyareta'agi sadaja kasossa'anna ate kaula ka PANGERAN." 
1Samuel1:16 Sampeyan ja' nganggep kaula babine' ta' sae! Kaula nyo'on ka Pangeran kantha paneka polana kaula ce' sossana.” 
1Samuel1:17 “Mon kantha jareya, kassa' la le-mole kalaban salamet,” dhabuna Eli. “Moga-moga Allahna ommat Isra'il ngabbulana apa se daddi parnyo'onanna ba'na.”" 
1Samuel1:18 “Moga-moga kaula kengenga du'ana sampeyan,” saodda Hana. Samarena jareya Hana ondur, pas ngakan. Atena la ta' sossa." 
1Samuel1:19 Kalagguwanna Elkana ban saessena bengkona jaga gu-laggu, ban saellana abakte ka PANGERAN, kabbi padha mole ka bengkona e Rama. Elkana tedhung apolong ban Hana, binena, parnyo'onna Hana ekabbuli bi' PANGERAN." 
1Samuel1:20 Babine' jareya pas ngandhung sarta rembi' lalake'. Kana' jareya enyamae Samuwel, ca'na Hana: “Kana' reya ollena sengko' nyo'on ka PANGERAN.”" 
1Samuel1:21 Saellana napa' baktona Elkana ban saessena bengkona entar ka Silo pole ngatorragiya kurban taonan. Salaenna jareya Elkana la ajanji ngatorragiya kurban se malolo ka PANGERAN. 
1Samuel1:22 Tape e bakto jareya Hana ta' noro'. Oca'na ka lakena, “Dhaggi' mon kana' jareya la epesa, bi' sengko' terros eaterragiya ka Padalemman Socce, me' olle neng e jadhiya saomorra.”" 
1Samuel1:23 Sambidda Elkana, “Iya, baramma ca'na ba'na se kemma se paleng teppa'; la neng e bengko sampe' napa' ka baktona kana' jareya epesa. Moga-moga bi' PANGERAN janjina ba'na epadaddi kanyata'an.” Daddi, Hana neng e bengkona, arabat ana'na sampe' napa' ka baktona kana' jareya epesa." 
1Samuel1:24 Saellana Samuwel epesa, bi' Hana e giba ka Silo. Hana ngeba sape lake' se aomor tello taon, teppong sapolo kilo, ban anggur sakanthong kole'. Samuwel se gi' kene' jareya egiba ka Padalemman Socce." 
1Samuel1:25 Saellana sape jareya esambelli, Samuwel pas egiba ka Eli." 
1Samuel1:26 Ca'na Hana ka Eli jareya, “Ta' langkong, enggi, Pa', ponapa sampeyan emot ka kaula? Kaula paneka babine' se bi' sampeyan etengale jeng-manjeng e ka'iya, e bakto ganeka kaula adu'a ka PANGERAN." 
1Samuel1:27 Kaula nyo'on ana' paneka; ban PANGERAN ngabbullagi ponapa se daddi parnyo'onna kaula. 
1Samuel1:28 Daddi bi' kaula kana' paneka epassra'agiya ka PANGERAN. Saomorra kana' paneka kaagunganna PANGERAN.” Saellana jareya se kadhuwa jareya pas abakte ka PANGERAN e jadhiya. 
1Samuel2:1 Hana pas adu'a, oca'na, “PANGERAN maperak tang ate; se elampa'agi Salerana masenneng tang pekker! Kalaban ate gumbira sengko' bi-nyebbi tang moso, sabab Allah la ongguwan nolong sengko'." 
1Samuel2:2 Tadha' se socce kantha PANGERAN! Pera' Salerana se apareng parlindhungan. 
1Samuel2:3 Ambuwi sebballa se tadha' ollena jareya, ja' paterros se sombong cacana! Sabab PANGERAN reya Allah se ngagali sakabbinna, ban se ngadili sakabbinna tengkana manossa." 
1Samuel2:4 Gandhibana pahlawan la padha potong, tape atamba kowat oreng se lo'lo'." 
1Samuel2:5 Oreng se lamba'na kennyang ta' kakorangan kakanan, sateya daddi oreng derrebban pera' parlo nyareya essena tabu'na. Tape se lamba'na kalaparan, sateya ta' kakorangan kakanan. Binena oreng se jubeng, sateya perak, andhi' ana' papetto' bannya'na. Tape babine' se bannya' ana'na, sateya ana'na tadha' karena." 
1Samuel2:6 PANGERAN se mate'e ban se maodhi' pole. Matoron manossa ka dunnyana oreng mate. Ban ngangka' oreng dhari jadhiya. 
1Samuel2:7 Badha oreng se epamesken, badha keya se epasogi. Badha se erendha'agi, badha keya se epatenggi." 
1Samuel2:8 Oreng se mesken eangkes dhari kasossa'an, se nespa epakalowar dhari kasangsara'anna. Reng-oreng jareya epadaddi kancana reng-oreng bangsawan, sarta eparenge lalakon kahormadan. Langganna bume reya kaagunganna PANGERAN, e attasanna epaddeggi dunnya reya." 
1Samuel2:9 Oreng se esto aman saterrossa e dhalem parlindhunganna Pangeran. Tape reng-oreng se jahat epamosna e dhalem papetteng se calemot parana. Kakowadan dibi' ta' ekenneng andellagi, kakowadanna manossa ta' madhateng kamennangan." 
1Samuel2:10 So-mosona PANGERAN padha ancor, kabbi padha tako'; ngedhing sowarana dhari langnge' akantha galudhuk magundhek bume. PANGERAN ahakimana manossa sadunnya reya, marengana kakobasa'an se molja ka to-rato peleyanna.”" 
1Samuel2:11 Elkana pas abali mole ka Rama, tape Samuwel edina e Silo, aladine PANGERAN sambi ejaga Imam Eli." 
1Samuel2:12 Tra-pottrana Eli ce' jahadda. Padha ta' parduli ka PANGERAN," 
1Samuel2:13 daddi imam ngala' sakarebba dibi' ka bangsa Isra'il. Ompamana mon badha oreng ngatorragi kurban, oreng se nolonge imam nyander sambi ngeba garpu se agigi tello'. Teppa'na dagingnga ekella," 
1Samuel2:14 garpuna ejujjuwagi ka dhalem panci se epangellae daging jareya, apa'a bai se cekka' ka garpu jareya daddi andhi'na imam. Reng-oreng Isra'il se entar ngatorragi kurban ka Silo epakantha jareya kabbi." 
1Samuel2:15 La'-mala' dhang-kadhang oreng se abanto imam jareya nyander sabellunna gajina daging jareya epalaen se eobbara, pas ngoca' ka reng-oreng se ngatorragi kurban jareya, “Atorragi daging se gi' matta ka imam me' olle epanggang; imam ka'issa' ta' kasokan daging kella.”" 
1Samuel2:16 Mon oreng jareya nyaot, “Langkong sae noro' atoran se lerres saos, gajina obbar dhimen; saamponna ganeka pondhut se ka'imma se ekasokane,” oreng jareya tanto ngoca' kantha reya, “Bunten! Atorragi samangken jugan! Mon bunten, bi' kaula epaksa'a.”" 
1Samuel2:17 Dusana tra-pottrana Eli jareya ce' rajana e dhalem pangoladanna PANGERAN, sabab ta' ngargai kurban se eatorragiya ka PANGERAN." 
1Samuel2:18 Sabatara jareya, Samuwel se gi' kana' rowa terros aladine PANGERAN. Kalambina dhari kaen linen, padha ban kalambi se malolo eangguy imam e dhalem kabakteyan." 
1Samuel2:19 Sabban taon ebuna agabay juba ne'-kene', pas ebagi ka Samuwel mon ebuna jareya teppa'na entar ngaterragi kurban taonan abareng ban lakena." 
1Samuel2:20 Eli pas aberkadi Elkana ban binena sambi adhabu, “Moga-moga PANGERAN marengana ba'na ana' sabannya'na dhari binena reya, menangka gantena ana'na ba'na se eatorragi ka PANGERAN reya.” Saellana jareya Elkana ban binena pas mole ka Rama." 
1Samuel2:21 Hana eberkadi PANGERAN, pas rembi' pole lalake' katello ban babine' kadhuwa. Samuwel atamba raja sabatara aladine PANGERAN." 
1Samuel2:22 Eli la ce' seppona. Salerana ros-terrosan meyarsa cacana oreng parkara tengkana tra-pottrana ka oreng Isra'il. Eli ngagali keya ja' tra-pottrana jareya tedhung apolong ban babine'an se atugas e adha'na labangnga Kemah Paseban Socce. 
1Samuel2:23 Daddi Eli pas adhabu ka tra-pottrana, “Sengko' ngedhing dhari sakabbinna ommat Isra'il parkara tengkana ba'na se jahat. Arapa ba'na me' kantha jareya?" 
1Samuel2:24 Mara ambuwi, na'. Ce' juba'na onggu cacana ommadda PANGERAN parkara ba'na!" 
1Samuel2:25 Mon oreng andhi' sala ka oreng laenna, gi' ekenneng billai bi' Allah; tape mon oreng andhi' dusa ka PANGERAN, sapa se nolongana?” Tape tra-pottrana jareya ta' endha' ngedhingngagi babala'anna Eli, ramana, sabab PANGERAN la motossagi mateyana se kadhuwa jareya." 
1Samuel2:26 Sabaligga na'-kana' se anyama Samuwel rowa, sajan abit sajan raja ban sajan ekaleburi bi' PANGERAN, bariya keya bi' sakabbinna oreng." 
1Samuel2:27 E settong are badha nabbi manggi'i Eli manapa' dhabuna PANGERAN, ca'na dhabuna nabbi jareya, “E bakto bangatowana ba'na, iya areya Harun, ban ana' binena ekadunor rato Messer, Sengko' la anyata'agi ka Harun sapa Sengko' reya." 
1Samuel2:28 Dhari sakabbinna suku Isra'il Sengko' mele kalowargana epadaddi Tang imam se aladinana Sengko' e mezba, ngobbar dupa ban ngangguy efod mon acaca ban Sengko'. Balana Harun ban toronanna bi' Sengko' eberri' ha' ngala' sabagiyan dhari kurban tor-ator se eobbar e mezba." 
1Samuel2:29 Daddi, arapa ba'na me' gi' dhakka nangale'e ban-kurban se menorot Tang parenta eatorragi Tang ommat ka Sengko'? Arapa ba'na, Eli, me' ahormadan ka na'-ana'na etembang ka Sengko' ban norodi na'-ana'na jareya malempo aba'na bi' bagiyan se paleng bagus dhari saneyap tor-atorra Tang bangsa ka Sengko'?" 
1Samuel2:30 Sengko', Guste Allahna Isra'il, lamba' la ajanji, ja' kalowargana ba'na ban kaomma ba'na bi' Sengko' epadaddiya imam se aladinana Sengko' salanjangnga. Tape sateya Sengko' ta' terro se kantha'a jareya! Sabab pa'-sapa'a se ngargai Sengko', bi' Sengko' earga'ana, tape pa'-sapa'a se ya-nyeya Sengko', bi' Sengko' eya'-seya'a." 
1Samuel2:31 Edhingngagi, ya, e settong bakto Sengko' mateyana sakabbinna lalake' ngangodhadan e dhalem kalowargana ban margana ba'na, sampe' tadha' lalake' e dhalem kalowargana ba'na se bisa'a odhi' sampe' towa." 
1Samuel2:32 Ba'na bakal arassa'a ngennes ban ere nangale'e sakabbinna berkat se ebagiya Sengko' ka reng-oreng laen e Isra'il, mangkana sabala'anna ba'na dibi' bakal mateya gi' dha-ngodha kabbi." 
1Samuel2:33 Tape, badha toronanna ba'na kasorang, bi' Sengko' epapagguna odhi' epadaddiya imam se aladinana Sengko'. Tape oreng jareya bakal buta'a ban ta' andhi' pangarebban e dhalem odhi'na. Toronanna ba'na bakal epateyana oreng kabbi." 
1Samuel2:34 Menangka bukte ja' sabarang se ekoca'agi Sengko' reya bakal kalakona kabbi, ana'na ba'na se kadhuwa, iya areya Hofni ban Pinehas bakal mateya e dhalem saare." 
1Samuel2:35 Saellana jareya Sengko' meleya imam se esto ka Sengko' ban se ajalannagi sabarang se eparenta'agi bi' Sengko'. Imam jareya bi' Sengko' eberri'ana na' poto se bakal terrosa atugas daddi imam e adha'na to-rato Tang peleyan. 
1Samuel2:36 Saneyap toronanna ba'na se gi' odhi', bakal entara ka imam jareya menta pesse ban kakanan, sarta menta sopaja eedine abanto para imam me' olle bisa ngakan maske pera' saompa'an.”" 
1Samuel3:1 Sabatara jareya, Samuwel se gi' kana' rowa aladine PANGERAN ejaga bi' Eli. E bakto jareya rangrang PANGERAN asen-pessen otaba ngaton." 
1Samuel3:2 E settong malem, Eli se la ce' towana ban para' buta'a rowa asaren e kamarra," 
1Samuel3:3 ban Samuwel tedhung e seddi'anna Petthe Parjanjiyanna PANGERAN, e Kemah Socce. E bakto pajjar gi' ta' ngombar ban damar gi' odhi'," 
1Samuel3:4 PANGERAN adikane Samuwel, Samuwel nyaot, “Ka'dhinto, Pa'?”" 
1Samuel3:5 Samuwel pas berka' ka kennengnganna Eli, laju mator, “Ponapa, Pa', abdina me' edikane?” Saodda Eli, “Enja', sengko' ta' ngolok ba'na, kassa' la dhung-tedhung pole.” Daddi Samuwel pas abali ka katedhunganna." 
1Samuel3:6 PANGERAN adikane Samuwel pole, tape kana' jareya ta' tao ja' se ngolok jareya PANGERAN, sabab sabellunna jareya PANGERAN ta' tao abu-dhabu ka aba'na. Daddi Samuwel jaga pas entar ka Eli laju mator, “Badha ponapa, pa', abdina me' edikane?” Saodda Eli, “Enja', na', sengko' ta' ngolok ba'na; kassa' la dhung-tedhung pole.”" 
1Samuel3:7  
1Samuel3:8 PANGERAN adikana Samuwel katellokaleyanna; Samuwel jaga, pas entar ka Eli laju mator, “Badha ponapa, Pa', abdina me' edikane?” Eli pas apangrasa ja' PANGERAN se adikane kana' jareya," 
1Samuel3:9 daddi pas adhabu ka kana' jareya, “Kassa' la dhung-tedhung pole; mon badha se ngolok ba'na pole, ba'na ngoca' kantha reya, ‘Ngereng adhabu, GUSTE, abdidalem merengngagi.’ ” Daddi Samuwel abali ka katedhunganna pole." 
1Samuel3:10 PANGERAN pas rabu, ngadek e jadhiya sarta adikane pole, “Samuwel! Samuwel!” Samuwel nyaot, “Ngereng adhabu, GUSTE, abdidalem merengngagi.”" 
1Samuel3:11 Dhabuna PANGERAN ka Samuwel, “Sengko' madhatengnga settong kadaddiyan se talebat nako'e ka bangsa Isra'il, sampe' sapa'a bai se ngedhing tanto pas bingong." 
1Samuel3:12 E are jareya Sengko' ajalannagiya Tang ancaman ka saessena bengkona Eli molae dhari adha' sampe' ka budhi. 
1Samuel3:13 Bi' Sengko' Eli la ebalai ja' saessena bengkona bi' Sengko' eokoma salanjangnga sabab na'-ana' lake'na ya-nyeya Sengko'. Eli tao ja' na'-ana'na jareya ngalakone dusa jareya, tape bi' Eli epanneng bai." 
1Samuel3:14 Daddi Sengko' asompa parkara ana' binena Eli, ja' dusana na'-ana'na se talebat rajana jareya ta' ekenneng paelang bi' kurban otabana tor-ator apa'a bai sampe' salanjangnga.”" 
1Samuel3:15 Samuwel pas tedhung pole sampe' gi' laggu, saellana jaga pas mokka'e bang-labangnga Padalemman Socce. Aba'na ta' bangal abala ka Eli parkara se etangale'e malemmanna jareya." 
1Samuel3:16 Tape Eli ngolok kana' jareya, dhabuna, “Samuwel, na'!” “Ka'dhinto, Pa',” saodda Samuwel." 
1Samuel3:17 “Apa se edhabuwagi Pangeran ka ba'na?” dhabuna Eli. “Kabala kabbi ka sengko'. Mon bi' ba'na badha se ealengngagi, ba'na tanto eokom bi' Allah.”" 
1Samuel3:18 Daddi bi' Samuwel kabbi ecareta'agi ka Eli; tadha' se ealengngagi. Dhabuna Eli, “Se adhabu jareya PANGERAN; dina apa se eanggep paleng becce' me' olle elampa'agi.”" 
1Samuel3:19 Samuwel atamba raja, terros esarengnge PANGERAN; sabarang se edhabuwagi Samuwel bi' PANGERAN epakalakon kabbi." 
1Samuel3:20 Lantaran jareya ommat Isra'il sanagarana padha ngakone ja' Samuwel jareya nabbina PANGERAN. Mon Samuwel abu-dhabu, ommat Isra'il padha ngedhingngagi kabbi. PANGERAN terros ngaton e Silo, kennengnganna Salerana se ngaton ban abu-dhabu dha'-adha'na ka Samuwel jareya." 
1Samuel3:21  
1Samuel4:1 E bakto jareya tantarana oreng Filistin epakalowar kabbi epanyerranga Isra'il; daddi tantara Isra'il kalowar ka medan paperrangan; oreng Isra'il jareya akemah e seddi'na Eben-Haezer, dineng tantara Filistin akemah e Afek." 
1Samuel4:2 Tantara Filistin molae nyerrang, ban saellana bangsa se dhadhuwa' jareya aperrang ce' daddina, tantara Isra'il kala; se mate e medan perrang jareya ra-kera pa' ebu oreng." 
1Samuel4:3 E bakto karena tantara se gi' odhi' abali ka parkemahan, para pamimpinna Isra'il ngoca', “Arapa sateya reya bi' PANGERAN oreng Isra'il me' epanneng kala oreng Filistin? Mara Petthe Parjanjiyan rowa kala' bai dhari Silo, giba dha' enna', sopaja bi' PANGERAN bangsa Isra'il reya etolonge sarta eparenge salamet dhari moso.”" 
1Samuel4:4 Para pamimpinna oreng Isra'il jareya padha nyoro oreng ka Silo epangone'e Petthe Parjanjiyanna PANGERAN se daddi tahtana PANGERAN Se Mahakobasa. Pottrana Eli se kadhuwa, iya areya Hofni ban Pinehas, noro' bunte' Petthe Parjanjiyan jareya." 
1Samuel4:5 Saellana Petthe Parjanjiyan jareya napa' ka parkemahan, reng-oreng Isra'il padha asorak ce' kajana, sampe' bume agundhek." 
1Samuel4:6 Oreng Filistin ngedhing keya soragga oreng Isra'il jareya, pas padha ngoca', “Arapa oreng Ibrani me' rak-soragan?” Tape e bakto reng-oreng Filistin jareya tao ja' Petthe Parjanjiyanna PANGERAN la napa' ka parkemahanna oreng Ibrani," 
1Samuel4:7 kabbi pas padha tako', sarta ngoca' kantha reya, “Badha diba dhateng ka parkemahanna oreng Ibrani! Calaka'! Sengko' ban ba'na ta' tao ngalame se kantha reya." 
1Samuel4:8 Calaka' onggu! Sapa se bisa'a nolonge ba'na ban sengko' ngadhebbi ba-diba se kowat jareya? Guta' ba-diba jareya keya se mate'e oreng Messer e sagara beddhi lamba' rowa ta' iya? 
1Samuel4:9 Mara ba'na paraja ate, reng-oreng Filistin! Mara aperrang pakantha lalake' se ongguwan, sabab mon ta' kantha jareya sengko' ban ba'na kabbi tanto daddi dunorra oreng Ibrani jareya, akantha oreng Ibrani se daddi dunorra sengko' ban ba'na gi' lamba' rowa. Daddi mara padha aperrang pabangal!”" 
1Samuel4:10 Saellana jareya oreng Filistin aperrang kalaban gu-onggu sarta makala tantara Isra'il. Oreng Isra'il padha buru ka kemahna bang-sebang. Kakala'anna oreng Isra'il talebat sarana: tantara Isra'il se mate e dhalem perrang jareya badha tello polo ebu oreng. 
1Samuel4:11 Petthe Parjanjiyanna Allah erebbu' moso dhari tanangnga oreng Isra'il, ban pottrana Eli se kadhuwa, iya areya Hofni ban Pinehas, padha mate e dhalem paperrangan jareya." 
1Samuel4:12 Badha oreng dhari suku Benyamin buru ka'-berka' dhari medan paperrangan ka Silo, sarta dhapa' ka jadhiya e are jareya keya. Menangka tandha ja' atena sossa, kalambina ebit-sebbit ban cethagga epobuwi tana." 
1Samuel4:13 Eli teppa'na alenggi guk-magguk e korse e penggirra lorong, kobater mekkere kasalameddanna Petthe Parjanjiyan. E bakto oreng se ka'-berka' gella' manapa' kabar ja' Isra'il kala, pandhudhu' e jadhiya kabbi padha nanges ce' kajana." 
1Samuel4:14 Eli meyarsa tangessa oreng se bannya' jareya, pas atanya, “Badha apa me' ce' rammena?” Oreng se ngeba berta gella' nyander ka Eli sambi ka'-berka'; sanapa'na ka seddi'anna pas manapa' kabar se ta' nyaman jareya." 
1Samuel4:15 E bakto jareya yuswana Eli la sangang polo ballu' taon ban socana la rabeng. 
1Samuel4:16 Ca'na oreng gella' ka Eli, “Abdina buru dhari medan paperrangan, terros berka', buru napa' samangken ka ka'dhinto.” Eli atanya, “Baramma kabarra, na'?”" 
1Samuel4:17 Oreng se ngeba berta gella' ngoca', “Isra'il buru, tako' ka oreng Filistin. Isra'il kala ce' sarana. Bannya' oreng se adinggal dunnya, jugan pottrana panjennengngan, Hofni sareng Pinehas. Sarengngan pole Petthe Parjanjiyan egiba buru moso!”" 
1Samuel4:18 E bakto oreng jareya ngabarragi parkara Petthe Parjanjiyan gella', Eli pas labu dhari korsena, agentang e seddi'anna labang saketheng. Yuswana la ce' towana, badanna ce' lempona; e bakto labu jareya guluna potong, terros seda. Eli mimpin Isra'il pa' polo taon abidda." 
1Samuel4:19 E bakto jareya, mantona Eli, iya areya binena Pinehas, teppa'na ngandhung raja, ban la para' baktona se rembi'a. E bakto ngedhing kabar ja' Petthe Parjanjiyan egiba buru moso, sarta ja' mattowa ban lakena la mate, laju sake' tabu' rembi'a, ban ta' abit saellana jareya pas rembi'." 
1Samuel4:20 E bakto para' mateya, babine'an se nolonge ngoca', “Sampeyan pasabbar ban pakowat! Pottrana sampeyan lalake'!” Tape binena Pinehas jareya ta' nyaot ban ta' marduli ka reng-oreng jareya." 
1Samuel4:21 Ana'na enyamae Ikabod, sambi ngoca' kantha reya, “Kahadiranna Pangeran Se Molja ampon elang dhari Isra'il” – se emaksod iya areya ngoca'agiya ja' Petthe Parjanjiyan la erampas moso ban mattowa tor lakena la mate." 
1Samuel4:22 Daddi binena Pinehas ngoca', “Kahadiranna Pangeran Se Molja ampon elang dhari Isra'il, sabab Petthe Parjanjiyanna Allah ampon erampas moso.”" 
1Samuel5:1 Saellana Petthe Parjanjiyanna Allah gella' erampas bi' oreng Filistin pas egiba dhari Eben-Haezer ka kotthana oreng Filistin, iya areya kottha Asdod." 
1Samuel5:2 E jadhiya petthe gella' epamaso' ka dhalem kowella dibana bangsa Filistin se anyama Dagon, pas esaba' e seddi'na arcana diba jareya." 
1Samuel5:3 Kalagguwanna gu-laggu e bakto oreng Asdod entar ka kowel gella', arcana Dagon etemmo robbu tajarungngep ka tana, e adha'na Petthe Parjanjiyanna PANGERAN. Bi' reng-oreng jareya arca buru epajaga pas epabali ka kennengnganna." 
1Samuel5:4 Tape kalagguwanna gu-laggu, arca jareya etemmo robbu pole e adha'na Petthe Parjanjiyan gella'. Se robbu kadhukaleyanna jareya cethak ban lengngenna dhukalaja potong, ngalathak e seddi'na labang; pera' badanna se gi' bungkol. (" 
1Samuel5:5 Jareya sababba, arapa sampe' sateya para imamma diba Dagon bariya keya sakabbinna oreng se nyemba ka Dagon jareya, mon maso'a ka dhalem kowella, labangnga kowella elengkae, ta' edidda'.)" 
1Samuel5:6 Saellana jareya oreng Asdod ban oreng e sabingkerra kottha jareya eokom bi' PANGERAN; badanna kalowar bu-tombu. 
1Samuel5:7 E bakto reng-oreng jareya nangale'e kabadha'an se kantha jareya, pas padha ngoca', “Sengko' ban ba'na kabbi sarta diba Dagon reya eokom bi' Allahna Isra'il. Daddi mara Petthe Parjanjiyan jareya duli panyengga dhari dhinna'.”" 
1Samuel5:8 Daddi reng-oreng jareya makompol to-rato Filistin se kalema bannya'na, pas atanya, “Petthe Parjanjiyanna Allahna Isra'il ka'dhinto epakadiya ponapa?” Saodda to-rato jareya, “Alle ka kottha Gat.” Daddi, Petthe jareya ealle ka Gat, settong kottha laenna e nagara Filistin." 
1Samuel5:9 Tape sanapa'na Petthe jareya ka jadhiya, kottha jareya eokom keya bi' PANGERAN, sampe' e jadhiya ce' baridhuna. Oreng jadhiya kabbi epakenneng bu-tombu sabalattrana badanna." 
1Samuel5:10 Petthe Parjanjiyan jareya pas ealle pole ka Ekron, settong kottha laenna pole e Filistin. Sanapa'na Petthe Parjanjiyan jareya ka jadhiya, pandhudhu'na acerreng, oca'na, “Petthe Parjanjiyanna Allahna Isra'il jareya egiba dha' enna' epamateyana oreng dhinna' kabbi.”" 
1Samuel5:11 Daddi bi' reng-oreng jareya sakabbinna rato Filistin epakompol. Reng-oreng Ekron jareya pas ngoca', “Ngereng Petthe Parjanjiyanna Allahna Isra'il ka'dhinto pabali ka kennengngannepon se asal, sopaja junandalem sareng abdidalem sabala ta' epamate sadaja.” Sakottha jareya oreng baridhu kabbi sabab bi' Allah padha eokom ce' berra'na." 
1Samuel5:12 Reng-oreng se ta' mate, ekenneng panyaket bu-tombu, sampe' reng-oreng kottha jareya reng-cerrengan menta tolong ka ba-dibana." 
1Samuel6:1 Saellana pettong bulan abidda Petthe Parjanjiyan jareya badha e Filistin," 
1Samuel6:2 oreng Filistin pas ngolok mam-imamma sarta kang-tokang seher, pas atanya, “Epakadi ponapa'a Petthe Parjanjiyanna PANGERAN paneka? Manabi epabaliya ka kennengngan se asal, kadi ponapa carana?”" 
1Samuel6:3 Saodda mam-imam ban kang-tokang seher jareya, “Petthe Parjanjiyanna Allahna Isra'il jareya ja' gun pera' pabali malolo, kodu etoro'e tor-ator menangka tebbusanna dusana ba'na. Kalaban cara se kantha jareya ba'na tanto pas baras, ban ba'na bakal taowa arapa Allahna Isra'il me' ros-terrosan apareng okoman ka ba'na.”" 
1Samuel6:4 “Tor-ator ponapa se ebadhiya panebbussa dusa gapaneka?” ca'na reng-oreng jareya. Saodda mam-imam gella', “Dun-babudunan dhari emmas lema meggi' ban kos-tekosan emmas lema meggi' keya, padha ban bannya'na rato Filistin. Sabab ba'na kabbi, ra'yat ban ratona, padha ekenneng balai, katebanan panyaket bu-tombu ban tekos." 
1Samuel6:5 Daddi, ba'na kodu agabay terowanna bu-tombu ban tekos se teppa'na nyeksa reng-oreng e nagarana ba'na reya. Kalaban cara se kantha jareya ba'na ahormadi Allahna Isra'il. Pola Allahna Isra'il jareya pas ambu se ngokom ba'na, ba-diba ban nagarana ba'na." 
1Samuel6:6 Apa gunana ba'na macengkal akantha rato ban reng-oreng Messer lamba'? Ja' kaloppae baramma carana rato ban reng-oreng Messer jareya bi' Allah ekagabay en-maenan sampe' dhi-budhina oreng Isra'il epanneng ondur dhari Messer. 
1Samuel6:7 Daddi, mara sadhiya'agi jikar se gi' anyar ban sape dhadhuwa'; sape jareya kodu se gi' nyosowe ban se gi' ta' tao epanarek jikar. Sape jareya pasang ka jikarra, budhu'na pabali ka kandhangnga." 
1Samuel6:8 Saellana jareya, Petthe Parjanjiyanna PANGERAN jareya kala', saba' e jikar jareya, kothak se aesse rang-barang dhari emmas se egabaya tor-ator ka Pangeran menangka tebbusanna dusana ba'na saba' e seddi'na Petthe jareya. Sape ban jikar jareya dina me' olle ajalan dibi'." 
1Samuel6:9 Abassagi ajalan dha' emma jikar jareya; mon Petthe Parjanjiyan jareya egiba ka nagarana dibi', iya areya ka kottha Bet-Semes, jareya artena Allahna Isra'il se madhateng calaka' se nako'e reya. Tape mon jikar jareya ta' nojju ka kottha jareya, balai reya banne dhari Allahna Isra'il asalla, coma kabendherran.”" 
1Samuel6:10 Petodu jareya etoro' kabbi bi' reng-oreng Filistin; reng-oreng jareya ngala' sape se gi' nyosowe dhadhuwa', epasang ka jikar, dhu'-budhu'na epamaso' ka kandhangnga." 
1Samuel6:11 Petthe Parjanjiyanna epaongga ka jikarra, bariya keya kothak se aesse dun-babudunan emmas ban kos-tekosan emmas." 
1Samuel6:12 Sape se dhadhuwa' jareya terros ajalan nojju ka Bet-Semes, ta' luk-bilugan sakale. Sambi ajalan sape jareya amonye terros. Rato Filistin se kalema terros noro' bunte' sampe' ka batessa Bet-Semes." 
1Samuel6:13 E bakto jareya reng-oreng Bet-Semes teppa'na anye gandum e cora. E bakto reng-oreng jareya nangale'e Petthe Parjanjiyan jareya atena ce' peragga, pas padha nyander ka jikar jareya." 
1Samuel6:14 Jikar jareya ambu e seddi'na bato se raja e teggalla oreng Bet-Semes se anyama Yusak. Reng-oreng kottha jareya thok-ngetthok jikar gella', sapena se dhadhuwa' esambelli ekagabay kurban obbaran ka PANGERAN." 
1Samuel6:15 Bi' reng-oreng Lewi Petthe Parjanjiyan jareya epatoron, bariya keya kothak se aesse rang-barang dhari emmas gella', jareya kabbi esaba' e attassa bato se raja gella'. Saellana jareya oreng Bet-Semes ngatorragi kurban obbaran ban ban-kurban laenna ka PANGERAN." 
1Samuel6:16 E bakto rato Filistin se kalema gella' ngoladi jareya kabbi, pas padha gubar ka Ekron e are jareya keya." 
1Samuel6:17 Daddi oreng Filistin la ngeba tor-ator ka PANGERAN menangka tebbusanna dusana oreng e tha-kotthana se eparenta rato Filistin se kalema. Tha-kottha jareya iya areya kottha Asdod, Gaza, Askelon, Gat ban Ekron. E antarana tha-kottha jareya badha se badha bintengnga, badha se tadha'. Sabban kottha settong ngerem dun-budunan ban kos-tekosan emmas settong ebang. Menangka buktena kadaddiyan jareya iya areya bato se raja se egabay panyaba'anna Petthe Parjanjiyanna PANGERAN gella'. Sampe' sateya bato jareya gi' badha e teggalla Yusak, oreng Bet-Semes rowa." 
1Samuel6:18  
1Samuel6:19 Tape e antarana reng-oreng Bet-Semes jareya badha oreng pettong polo nyongngo' ka dhalem Petthe Parjanjiyan jareya; reng-oreng jareya bi' PANGERAN epamate. Ra'yat pas padha sossa polana PANGERAN madhateng balai se ce' rajana jareya. 
1Samuel6:20 Reng-oreng Bet-Semes pas ngoca', “Sapa se kowadda neng e ajunanna PANGERAN, Allah Se Socce rowa? Eaterragiya dha' emma Petthe jareya sopaja jauwa dhari ba'na ban sengko'?”" 
1Samuel6:21 Reng-oreng Bet-Semes jareya pas nyoro oreng entar ka Kiryat-Yearim, esoro manapa' pessen kantha reya, “Petthe Parjanjiyan ampon epabali sareng oreng Filistin. Ngereng pondhut Petthe gapaneka dhari Bet-Semes, pas bakta ka kalenggiyanna sampeyan.”" 
1Samuel7:1 Daddi Petthe Parjanjiyanna PANGERAN jareya bi' reng-oreng Kiryat-Yearim ekone'e, pas egiba ka bengkona oreng se anyama Abinadab; bengko jareya badha e attassa gumo'. Saellana jareya bi' reng-oreng Kiryat-Yearim jareya ana'na Abinadab se anyama Eleyazar pas etahbissagi, epajaga Petthe Parjanjiyan jareya." 
1Samuel7:2 Abidda Petthe Parjanjiyan se badha e Kiryat-Yearim, ra-kera dhu polo taon. Saabidda jareya ommat Isra'il aserro nyo'on tolong ka PANGERAN." 
1Samuel7:3 Samuwel pas adhabu ka ommat Isra'il, “Mon ba'na pajat abaliya ka PANGERAN ban abakteya ka Salerana kalaban gu-onggu, mara buwang sakabbinna ba-diba se asalla dhari nagara manca ban arcana dewi Asytoret. Ba'na kodu massra'agi aba' ka PANGERAN ban abakte ka Salerana malolo, tanto ba'na pas epabebas dhari oreng Filistin.”" 
1Samuel7:4 Daddi oreng Isra'il pas mowang ca-arcana diba Ba'al ban arcana Dewi Asytoret, sarta pas abakte ka PANGERAN malolo." 
1Samuel7:5 Saellana jareya Samuwel adhabu, “Mara oreng Isra'il soro akompol e Mizpa kabbi, sengko' pas nyo'onnagiya ba'na kabbi ka PANGERAN.”" 
1Samuel7:6 Oreng Isra'il pas padha akompol e Mizpa kabbi. Reng-oreng jareya nemba aeng, aengnga pas etotta' menangka tor-ator ka PANGERAN, saellana jareya kabbi pas padha apowasa saare benteng e are jareya. Oca'na reng-oreng jareya, “Sengko' reya dusa ka PANGERAN.” (E Mizpa jareya Samuwel ngoros sakabbinna parkarana oreng Isra'il epasampe' mare.)" 
1Samuel7:7 E bakto oreng Filistin ngedhing ja' oreng Isra'il akompol e Mizpa, ratona se kalema mangkat ka jadhiya ban tantarana, nyerranga oreng Isra'il. Oreng Isra'il ngedhing parkara jareya, pas arassa tako'." 
1Samuel7:8 Oca'na reng-oreng jareya ka Samuwel, “Ngereng ja' ambu nyo'onnagi terros ka PANGERAN sopaja oreng Isra'il eparengngana salamet dhari oreng Filistin.”" 
1Samuel7:9 Daddi Samuwel pas nyambelli budhu'na dumba se gi' ngodha settong, eatorragi menangka kurban obbaran ka PANGERAN. Saellana jareya pas adu'a ka PANGERAN nyo'onnagi oreng Isra'il, ban parnyo'onanna jareya ekabbuli bi' PANGERAN." 
1Samuel7:10 E bakto Samuwel teppa'na ngatorragi kurban obbaran jareya, oreng Filistin molae nyerrang; tape e bakto jareya keya PANGERAN centharan padha ban galudhuk dhari langnge' e attasanna reng-oreng Filistin. Reng-oreng Filistin jareya pas salbut kabingongan." 
1Samuel7:11 Tantara Isra'il kalowar dhari Mizpa, pas nyerser oreng Filistin sampe' para' napa'a ka Bet-Kar, reng-oreng Filistin jareya epaancor." 
1Samuel7:12 Saellana jareya Samuwel ngala' bato settong, epamanjeng e antarana Mizpa ban Sen. Dhabuna Samuwel, “PANGERAN ta' gung-nanggung apareng partolongan ka oreng Isra'il” – bato jareya pas enyamae “Bato Partolongan”." 
1Samuel7:13 Daddi oreng Filistin epakala. Bi' PANGERAN oreng Filistin ta' eedine maso' ka dhaerana Isra'il pole, saabidda Samuwel gi' odhi'." 
1Samuel7:14 Tha-kotthana Isra'il se la ekobasae oreng Filistin, molae dhari Ekron sampe' ka Gat, epabali kabbi ka oreng Isra'il pole. Oreng Isra'il ban oreng Kana'an taremtem odhi'na." 
1Samuel7:15 Samuwel marenta Isra'il saomorra. 
1Samuel7:16 Sabban taonna Samuwel jareya meyos ka Betel, Gilgal ban Mizpa. E sakabbinna kennengngan jareya Samuwel ngoros ra-parkara sampe' epamare kabbi." 
1Samuel7:17 Mon la mare tanto pas gubar ka kalenggiyanna e Rama. E jadhiya Samuwel daddi hakimma oreng Isra'il sarta maddek mezba se eatorragi ka PANGERAN. 
1Samuel8:1 Saellana seppo, Samuwel ngangkat tra-pottrana epadaddi hakim e Isra'il." 
1Samuel8:2 Pottrana se sareyang nyamana Yowël ban se nomer dhuwa' nyamana Abiya. Se kadhuwa jareya daddi hakim e Bersyeba. 
1Samuel8:3 Tape se kadhuwa jareya ta' nero eppa'na; pera' nyare kaontongan malolo. Daddi narema go'-sogo' ban ta' adil mon motose parkara. 
1Samuel8:4 Daddi para pamimpinna ommat Isra'il padha akompol kabbi, pas ngadhep ka Samuwel e Rama," 
1Samuel8:5 oca'na reng-oreng jareya, “Pa', panjennengngan ampon seppo, tra-pottrana panjennengngan ta' padha sareng panjennengngan. Daddi langkong sae ngereng panjennengngan mele rato sopaja bangsa abdina gadhuwan rato jugan kadi sa-bangsa laenna.”" 
1Samuel8:6 Tape Samuwel ta' senneng meyarsa parmenta'anna reng-oreng jareya, daddi pas adu'a ka PANGERAN." 
1Samuel8:7 PANGERAN adhabu. “Torodi karebba bangsa Isra'il jareya. Sabab sanyatana banne ba'na se etolak bi' reng-oreng jareya, tape Sengko'. Reng-oreng jareya ta' endha' ngako rato pole ka Sengko'." 
1Samuel8:8 Molae bi' Sengko' epakalowar dhari nagara Messer, reng-oreng jareya la ta' endha' ngabas ka Sengko' sarta nyemba ka ba-diba, ban sateya apa se elakowagi reng-oreng jareya ka ba'na, jareya se elakowagi reng-oreng jareya ka Sengko'." 
1Samuel8:9 Daddi la torodi karebba reng-oreng jareya; tape paenga' gu-onggu ka reng-oreng jareya, ban balai baramma carana to-rato jareya e budhi are ngadhebbi reng-oreng jareya.”" 
1Samuel8:10 Apa se edhabuwagi PANGERAN jareya bi' Samuwel epanapa' kabbi ka ommat Isra'il se menta rato jareya. 
1Samuel8:11 “Kantha reya carana ratona ba'na ngadhebbi ba'na e budhi are,” Samuwel nerrangngagi ka reng-oreng jareya. “Na'-ana'na ba'na bakal epaksa'a daddi tantara; badha se epadaddi pasukan se nompa' kareta, badha se epadaddi pasukan se nompa' jaran, ban badha pole se epadaddi pasukan se ajalan soko." 
1Samuel8:12 Badha se epadaddi parwira se ngoros oreng saebu, badha se epangoros oreng saeket. Ana' lalake'anna ba'na bakal epaksa'a ananggala ba-sabana, anye hasella sabana, ban agabayyagi sanjatana ban pakakassa kareta perrangnga." 
1Samuel8:13 Ana' babine'anna ba'na bakal esorowa agabayyagi mennya' ro'omma, ekagabay tokang massa'na ban tokang rotina." 
1Samuel8:14 Gal-teggalla ba'na se paleng bagus bakal ekala'a pas ebagi ka ba-ponggabana, bariya keya kebbun anggurra ban kebbun jaitunna ba'na." 
1Samuel8:15 Ba'na bakal ewajibbagiya majar pajek aropa saparpolonna hasella teggalla ban kebbun anggurra, pajek jareya bakal ebagiya ka ra-parwirana ban ka ba-ponggabana." 
1Samuel8:16 Rato jareya bakal ngala'a nor-dunorra ban ebinna ba'na se paleng bagus, bariya keya mar-hemarra; jareya kabbi bakal epalakowa kaangguy kaparlowanna dibi'." 
1Samuel8:17 Saparpolonna bannya'na embi' ban dumbana ba'na bakal ekala'a. Ban ba'na dibi' bakal epadaddiya dunorra. 
1Samuel8:18 Mon bakto jareya la napa', ba'na kabbi bakal aserrowana mekkere ratona se la epele ba'na dibi' jareya, tape PANGERAN ta' kera meyarsa'agi serrona ba'na pole.”" 
1Samuel8:19 Tape bangsa Isra'il jareya ta' parduli ka dhabuna Samuwel, la'-mala' ngoca' kantha reya, “Diggal! Sanajjan kadi ponapa'a, abdina sadaja terro gadhuwana rato," 
1Samuel8:20 sopaja bangsa abdina padha'a sareng bangsa laen, eparenta rato sareng ekapalae rato e dhalem paperrangan.”" 
1Samuel8:21 Saellana meyarsa sakabbinna oca'na reng-oreng jareya, Samuwel pas matorragi jareya kabbi ka PANGERAN." 
1Samuel8:22 Dhabuna PANGERAN, “Torodi karebba reng-oreng jareya, berri'i rato.” Samuwel pas nyoro reng-oreng jareya kabbi sopaja mole ka bengkona bang-sebang." 
1Samuel9:1 Badha oreng suku Benyamin nyamana Kis. Oreng jareya sogi ban ehormadi sarta ekatako'e oreng; sabala'anna Bekhorat, iya areya bagiyanna kaomma Afiyah. Nyamana eppa'na Abiyel ban nyamana Zeror." 
1Samuel9:2 Kis jareya andhi' ana' lalake', nyamana Saul; Saul jareya gi' ngodha, badanna soga', robana gantheng. Sanagara Isra'il tadha' oreng se ganthengnga padha ban Saul jareya. Bariya keya badanna atenggiyan dhari sakabbinna oreng Isra'il laenna. Mon eokor, tenggina reng-oreng Isra'il laenna ta-rata pera' sampe' gan bauna." 
1Samuel9:3 E settong are Kis kaelangan mar-hemarra. Daddi Kis ngoca' ka Saul, “Kassa' ngajak bareng kasorang, sare tang mar-hemar se elang jareya.”" 
1Samuel9:4 Saul ban barengnga pas mangkat ajalan e sabalattrana dhaera pagunongan Efraim ban tana Salisa, tape keban andhi'na eppa'na jareya tadha' se etemmowa settonga balakka'. Saul ban barengnga gella' pas entar nyare ka tana Sahalim, tape mar-hemarra tadha' e jadhiya; daddi Saul pas entar ka dhaerana Benyamin, tape ta' ahasel keya." 
1Samuel9:5 Saellana napa' ka tana Zuf, Saul ngoca' ka barengnga, “Mara, ka, ja' moleya bai, dhaggi' eppa' pas ker-pekkeran polana aberra'an mekkere ba'na ban sengko' etembang ban mar-hemarra se elang.”" 
1Samuel9:6 Saodda barengnga gella', “Mangken dhimen! E kottha paneka badha abdina Allah. Oreng gapaneka ehormadi oreng polana ponapa'a saos se edhabuwagi masthe kalakon onggu. Ngereng ja' meyosa ka ka'dhissa', pola oreng ganeka me' oneng badha e ka'dhimma mar-hemar se elang ka'dhissa'.”" 
1Samuel9:7 Ca'na Saul, “Mon entar ka oreng jareya, aberri'a apa dhaggi'? Tang sango la tadha', sengko' ta' andhi' pa-apa se ekennenga bagi ka abdina Allah jareya, ta' iya?”" 
1Samuel9:8 Barengnga Saul gella' nyaot, “Kalerressan kaula gi' gadhuwan pesse salaka settong. Diggal pesse ganeka bi' kaula eatorragiya ka abdina Allah ganeka, me' olle kasokan malae kaula sareng sampeyan badha e ka'imma mar-hemar se elang ka'issa'.”" 
1Samuel9:9 Ca'na Saul, “Iya mara ja' entara.” Oreng se kadhuwa jareya pas entar ka kottha ka kennengnganna abdina Allah gella'. E bakto se kadhuwa jareya ongga gumo' se nojju ka kottha gella', pas atemmo ban kana' babine'an se nemba'a aeng ka somor. Se kadhuwa jareya atanya ka babine'an jareya, “Apa tokang tennong rowa badha e kottha?” (E jaman jareya nabbi bi' oreng ekoca' tokang tennong, daddi mon badha oreng anya'-tanya'a ka Allah, oreng jareya ngoca' kantha reya, “Mara ja' entara ka tokang tennong.”)" 
1Samuel9:10  
1Samuel9:11  
1Samuel9:12 “Enggi, badha,” ca'na na'-kana' babine'an gella'. “Gi' buru se lebat. Mon sampeyan ajalan epaceppet, tanto ecapo'. Tokang tennong ganeka meyos ka kottha polana ngatorragiya kurbanna ra'yat e attassa mezba e gumo'. Reng-oreng se eonjang ta' kera adha'ar kurban mon tokang tennong ganeka gi' ta' rabu, sabab kurban ganeka gi' kodu eberkadi dhimen. Mon sampeyan duli mangkat samangken, tanto tapanggi sabellunna tokang tennong ganeka ongga ka gumo' adha'ara kurban.”" 
1Samuel9:13  
1Samuel9:14 Daddi Saul ban barengnga gella' mangkat ka kottha, ban sanapa'na ka labang sakethengnga kottha jareya, pas tatemmo bi' Samuwel se parappa'na alomampa meyosa ka kennengnganna kabakteyan e gumo'." 
1Samuel9:15 Saare sabellunna jareya PANGERAN adhabu kantha reya ka Samuwel," 
1Samuel9:16 “Lagguna, baja teya, Sengko' nyorowa oreng suku Benyamin entar ka ba'na. Ba'na kodu alanti' oreng jareya ngangguy opacara parmennya'an kaangguy epadaddi rato se marenta'a Tang ommat Isra'il. Oreng jareya se masalamedda Tang ommat dhari oreng Filistin. Sengko' la nangale'e kasangsara'anna Tang ommat ban ngedhing tangessa se menta tolong ka Sengko'.”" 
1Samuel9:17 E bakto Samuwel ngoladi Saul, PANGERAN adhabu, “Jareya oreng se ekoca'agi Sengko' ba'ari' rowa. Oreng jareya se marenta'a Tang ommat.”" 
1Samuel9:18 Sabatara jareya Saul ajalan ka seddi'anna Samuwel e seddi'anna labang sakethengnga kottha, pas atanya, “Ta' langkong, Pa', e ka'dhimma compo'epon tokang tennong ka'dhissa'?”" 
1Samuel9:19 Saodda Samuwel, “Sengko' tokang tennong se esare ba'na jareya. Kassa' ba'na mangkat kaadha' ka kennengnganna kabakteyan e gumo' rowa. E are teya ba'na ngakana abareng ban sengko'. Lagguna gu-laggu partanya'anna ba'na bi' sengko' ejawaba kabbi, saellana jareya ba'na olle mole." 
1Samuel9:20 Parkara mar-hemarra ba'na se elang tello are se kapongkor rowa, ta' osa kobater, sabab la etemmo kabbi. Ban pole, ba'na ban sabalana eppa'na bakal narema'a papareng se paleng aji sanagara Isra'il.”" 
1Samuel9:21 Saodda Saul, “Abdina ka'dhinto dhari suku Benyamin, suku se paleng kene' neng e Isra'il, sarengngan pole sabala'an abdina tamaso' se paleng ta' aji e dhalem suku gapaneka. Daddi, aponapa panjennengngan me' adhabu sapaneka?”" 
1Samuel9:22 Saellana jareya Samuwel ngajak Saul ban barengnga maso' ka dhalem kennengngan se raja; se kadhuwa jareya eparenge kennengngan e dha'-adha' e antarana jang-onjangan se bannya'na ra-kera tello polo oreng. 
1Samuel9:23 Samuwel pas adhabu ka tokang massa', “Mara pakalowar daging se bi' sengko' epatoro' ka ba'na gella' rowa.”" 
1Samuel9:24 Tokang massa' gella' makalowar daging peleyan se epalaen dhari bagiyanna pokang, pas eangka'agi ka Saul. Samuwel adhabu, “Areya' ba'na emalaennagi bi' sengko' me' olle ekenneng kakan ba'na abareng ban moy-tamoy laenna. Mara, kakan.” Ban Saul pas ekakan. Daddi e are jareya Saul ngakan abareng ban Samuwel." 
1Samuel9:25 Saellana jareya reng-oreng se badha e jadhiya pas padha toron dhari kennengnganna kabakteyan maso' ka kottha. Saul eberri'i katedhungan e attassa bengko," 
1Samuel9:26 pas tedhung sampe' ngeddha. E bakto pajjar buru moncar, Samuwel adikane Saul se badha e ata'na bengko jareya; dhabuna, “Mara jaga, ba'na eaterragiya bi' sengko' se moleya.” Saul jaga, pas mangkat abareng Samuwel." 
1Samuel9:27 Sanapa'na ka penggirra kottha, Samuwel adhabu ka Saul, “Barengnga ba'na jareya soro ajalan kaadha'.” Barengnga jareya mangkat kaadha', Samuwel pas adhabu pole, “Mara ambu gallu sakejja' e dhinna', sengko' manapa'a dhabuna Allah ka ba'na.”" 
1Samuel10:1 Saellana jareya Samuwel mondhut gendhi se aesse mennya' jaitun, mennya' jareya pas eselen ka cethagga Saul. Samuwel nyeyom Saul sambi adhabu, “Ba'na bi' PANGERAN la elanti' epadaddi ratona ommadda, iya areya bangsa Isra'il. Ba'na marenta'a ommadda sarta alindhungana ommat jareya dhari so-mosona. Areya' tandhana ja' PANGERAN ongguwan se mele ba'na daddi ratona ommadda:" 
1Samuel10:2 Dhaggi' mon ba'na la apesa ban sengko' e are teya, ba'na bakal tageppoga ban oreng lalake' kadhuwa e seddi'na makamma Rahel e Zelzah e dhaerana Benyamin. Oreng se kadhuwa jareya bakal ngoca'a kantha reya ka ba'na: Mar-hemar se esare sampeyan ampon epanggi. Samangken eppa'na sampeyan ta' kobater mekkere ban-keban ganeka, tape terros posang mekkere kadi ponapa se nyareya sampeyan.”" 
1Samuel10:3 Samuwel adhabu pole, “Dhari jadhiya ba'na terros ajalan sampe' ka bungkana kajuwan karamat kennengnganna kabakteyan e Tabor. E jadhiya ba'na bakal tatemmowa ban oreng lalake' katello se teppa'na entara ka Betel ngatorragiya kurban ka Allah. Se kasorang nonton budhu'na embi' tatello', settonganna ngeba roti tatello', ban se settonganna pole ngeba kanthong kole' se aesse anggur." 
1Samuel10:4 Oreng se katello jareya bakal aberri'a salam ka ba'na sarta aberri' roti dhadhuwa' ka ba'na; roti jareya kodu etarema bi' ba'na. 
1Samuel10:5 Saellana jareya ba'na kodu entar ka gumo'na Allah e Gibeya, kennengnganna parkemahanna oreng Filistin. E labang sakethengnga kottha ba'na bakal lep-salebana ban bi-nabbi se toron dhari gumo' pangurbanan. Bi-nabbi jareya atangdang ban ra'-era'an, sambi amaen gambus, terbang, soleng ban calempong." 
1Samuel10:6 E bakto jareya ba'na bakal ekobasa'ana Errohna Allah ban ba'na bakal noro'a dang-tangdangan sarta ra'-era'an keya; ba'na pas andhi'a tabi'at se anyar, aoba ta' akantha ba'-lamba'na." 
1Samuel10:7 Mon jareya la kalakon kabbi, apa'a bai se bi' ba'na ekarassa becce', jalannagi, sabab ba'na etonton bi' Allah." 
1Samuel10:8 Saellana jareya ba'na kodu entar ka Gilgal ban anante' e jadhiya sampe' pettong are abidda. Sengko' entara dha' essa', ngatorragiya kurban obbaran ban kurban karokonan; e jadhiya sengko' mala'ana ba'na apa se kodu elakone ba'na.”" 
1Samuel10:9 Ta' abit saellana apesa ban Samuwel, Saul pas narema babatek anyar dhari Allah. Ban pa-apa se edhabuwagi Samuwel, kadaddiyan kabbi onggu e are jareya keya." 
1Samuel10:10 Sanapa'na ka Gibeya, Saul ban barengnga tatemmo ban bi-nabbi sarombongan. E bakto jareya keya Saul ekobasae Errohna Allah pas noro' adang-tangdang ban ra'-era'an akantha bi-nabbi jarowa." 
1Samuel10:11 Reng-oreng se la kennal ka Saul jareya, nangale'e tengkana se aoba jareya, padha saleng atanya, “Arapa ana'na Kis reya? Apa Saul daddi nabbi keya?”" 
1Samuel10:12 Badha oreng se abengko e jadhiya atanya, “Baramma bi-nabbi laenna reya? Mon ca'na ba'na, sapa eppa'na reng-oreng jareya?” Jareya asal molana badha parebasan reya, “Apa Saul daddi nabbi keya?”" 
1Samuel10:13 Saellana Saul mare adang-tangdang ban ra'-era'an, pas entar ka mezba e attassa gumo'." 
1Samuel10:14 Majadhi' lake'na Saul nangale'e Saul ban barengnga jareya, pas atanya ka se kadhuwa jareya, “Ba'na dhari dhimma bai?” saodda Saul, “Nyare mar-hemarra eppa' se elang, ban e bakto paggun ta' epanggi, kaula pas entar ka Samuwel kadhuwa'an.”" 
1Samuel10:15 “Apa dhabuna Samuwel jareya ka ba'na?” ca'na majadhi'na. 
1Samuel10:16 Saodda Saul, “Ca'epon, ban-keban ganeka ampon epanggi sadaja.” Tape Saul ta' abala ka majadhi'na jareya ja' salerana la elanti' epadaddi rato bi' Samuwel." 
1Samuel10:17 Samuwel makompol ra'yat Isra'il e Mizpa," 
1Samuel10:18 pas adhabu ka reng-oreng jareya, “PANGERAN, Allahna ommat Isra'il, adhabu kantha reya, ‘Bi' Sengko' ba'na la egiba dhari Messer ban epabebas dhari kakobasa'anna bangsa Messer ban sa-bangsa laenna se nyeksa ba'na." 
1Samuel10:19 Sengko' la ngangkes ba'na dhari sakabbinna kasossa'an ban kasangsara'an, tape sateya ba'na ta' endha' ka Sengko', Guste Allahna ba'na, sabab ba'na menta sopaja eberri'ana rato. Mon cara jareya, iya mara, mara kabbi padha akompol e adha'anna Sengko', PANGERANna ba'na, apolong menorot sukuna ban kaomma bang-sebang.’ ”" 
1Samuel10:20 Samuwel pas makon sakabbinna suku sopaja padha maju, se kapele suku Benyamin." 
1Samuel10:21 E bakto ga-kalowargana suku Benyamin esoro maju, se kapele kalowargana Matri. Dhi-budhina lalake'an dhari kalowargana Matri esoro maju, se kapele Saul, ana'na Kis. Reng-oreng padha nyare'e Saul, tape ta' etemmo." 
1Samuel10:22 Daddi reng-oreng jareya atanya ka PANGERAN, “Adhu, Guste, ponapa oreng gapaneka badha e ka'dhinto?” Dhabuna PANGERAN, “Saul ngetek e budhiyanna rang-barang parlengkaban rowa.”" 
1Samuel10:23 Daddi reng-oreng jareya duliyan ngone'e Saul, pas egiba ka nga'-tengnga'anna ra'yat. Saul manjeng e antarana reng-oreng jareya, nyatana Saul jareya se paleng tenggi; reng-oreng laenna pera' sampe' gan bauna." 
1Samuel10:24 Dhabuna Samuwel ka reng-oreng jareya, “Areya' oreng se epele PANGERAN! Tadha' oreng laenna e antarana ba'na se padha ban oreng reya.” Reng-oreng se badha e jadhiya kabbi padha asorak, “Hidup rato!”" 
1Samuel10:25 Samuwel nerrangngagi ka ra'yat jareya parkara ha' ban kawajibanna rato, hal jareya pas etoles e dhalem ketab se pas esempen e kennengngan se socce. Saellana jareya reng-oreng jareya kabbi esoro mole ka bengkona bang-sebang." 
1Samuel10:26 Saul mole keya ka bengkona e Gibeya, eaterragi reng-oreng se kowat ban bangalan se atena la epaguli bi' Allah." 
1Samuel10:27 Tape badha reng-oreng jahat se ngoca' kantha reya, “Oreng reya ta' kera badha gunana ka bangsa Isra'il.” Reng-oreng jareya ta' marduli ka Saul sarta ta' tor-ngatore pa-apa. Tape Saul o-mata'tao." 
1Samuel11:1 Saellana jareya Nahas, rato Amon, mamangkat tantarana epangeppong kottha Yabes e baba Gileyad. Reng-oreng Yabes ausul kantha reya ka Nahas, “Ngereng mabadha parjanjiyan sareng Yabes, reng-oreng Yabes pas atelloga ka junandalem.”" 
1Samuel11:2 Saodda Nahas, “Sengko' endha' mabadha parjanjiyan, tape saradda kantha reya: mata kanganna ba'na padha econgke'a kabbi bi' sengko' menangka tandha ja' sakabbinna bangsa Isra'il eya-seya bi' sengko'.”" 
1Samuel11:3 Saellana jareya para pamimpinna kottha Yabes padha nyaot, “Abdidalem nyo'ona bakto pettong are parlo ngotosa oreng ka sabalattrana tana Isra'il. Manabi tadha' se porona nolonge, oreng Yabes atelloga ka junandalem.”" 
1Samuel11:4 Para otosan jareya napa' ka Gibeya, kalenggiyanna Saul. E bakto reng-oreng jareya manapa' kabar gella', ra'yat pas padha nanges polana arassa ta' andhi' pangarebban pole." 
1Samuel11:5 E bakto jareya Saul gi' buru rabu dhari teggalla abakta pe-sapena. “Badha apa? Me' padha nanges kabbi?” dhabuna Saul. Reng-oreng jareya pas notorragi parkara kabar se egiba oreng Yabes gella'. 
1Samuel11:6 E bakto meyarsa kabar jareya, Saul pas ekobasae Errohna Allah." 
1Samuel11:7 Panggaliyanna ce' dukana, laju mondhut sape dhadhuwa', esambelli, pas ethok-ketthok epadaddi sabannya'na. Thok-ketthoganna sape jareya pas epakerem ka saanterona tana Isra'il, etoro'e papakon kantha reya, “Sapa se ta' noro' aperrang bi' Saul ban Samuwel, sapena ethok-ketthoga epakantha'a reya keya!” Bangsa Isra'il tako' ka pa-apa se olle daddi elampa'agiya PANGERAN, daddi kabbi padha asadhiya mangkada aperrang areng-bareng." 
1Samuel11:8 Reng-oreng jareya epakompol e Bezek, pas ebitong: badha tello ratos ebu oreng Isra'il ban tello polo ebu oreng Yehuda." 
1Samuel11:9 Saellana jareya para otosan dhari Yabes ebalai kantha reya, “Kabala ka oreng Yabes, lagguna sabellunna beddhuk, oreng Yabes la olleya partolongan.” E bakto ngedhing kabar jareya, pandhudhu' Yabes ce' peragga." 
1Samuel11:10 Atorra ka Nahas, “Lagguepon oreng Yabes badhi atelloga ka junandalem, eatore epakadi ponapa'a saos oreng Yabes ngereng kasokan.”" 
1Samuel11:11 Kalagguwanna gu-laggu, reng-oreng se entara aperrang bi' Saul ebagi epadaddi tello pasukan. Ban e bakto pajjar buru ngombar reng-oreng jareya padha nyerrang ka nga'-tengnga'anna parkemahanna oreng Amon. Sabellunna beddhuk, tantarana Saul la makala mosona. Reng-oreng Amon se ngenneng buru car-kalacer, padha buru bi'-dibi' ebang." 
1Samuel11:12 Saellana jareya bangsa Isra'il atanya ka Samuwel, “E ka'dhimma reng-oreng se ngoca' ja' Saul ta' pantes daddi rato Isra'il? Ngereng parenge oneng, epateyana.”" 
1Samuel11:13 Tape Saul adhabu, “E are teya ta' olle badha oreng se epate'e, sabab e are teya PANGERAN la masalamet Isra'il.”" 
1Samuel11:14 Samuwel adhabu ka reng-oreng jareya, “Mara sateya padha entar ka Gilgal kabbi, neng e dhissa' mara Saul resmeyagi menangka rato Isra'il.”" 
1Samuel11:15 Daddi reng-oreng jareya padha entar ka Gilgal kabbi, ban e kennengnganna kabakteyan jareya Saul eresmeyagi menangka rato Isra'il. Reng-oreng Isra'il padha ngatorragi kurban karokonan, dineng Saul ban bangsa Isra'il kabbi padha araya'agi kadaddiyan jareya." 
1Samuel12:1 Samuwel pas adhabu ka sakabbinna bangsa Isra'il, “Apa pamentana ba'na bi' sengko' la etorodi. Sengko' la ngangkat rato se marenta'a ba'na." 
1Samuel12:2 Molae sateya rato jareya se mimpina ba'na. Mara abassagi, sengko' la oban ban la towa. Sengko' la ce' abidda se mimpin ba'na – molae sengko' gi' ngodha sampe' sateya. Buktena tang ana' se la ja-raja reya." 
1Samuel12:3 Sateya sengko' badha e dhinna' e adha'na ba'na. Mon sengko' andhi' sala ka ba'na, koca'agi sateya e ajunanna PANGERAN ban e ajunanna rato peleyanna PANGERAN jareya. Apa sengko' tao ngala' sape otaba hemarra oreng? Pola sengko' tao co-ngoco otaba nyeksa oreng otaba ngala' sogo'? Mara koca'agi, sopaja pa-apa se ekala' sengko' bisa'a epabali sateya.”" 
1Samuel12:4 Reng-oreng jareya nyaot, “Bunten, panjennengngan ta' oneng co-ngoco otabana nyeksa bangsa abdina; jugan ta' oneng mondhut dhi'-andhi'na oreng.”" 
1Samuel12:5 Dhabuna Samuwel, “E are teya PANGERAN ban rato peleyanna daddi sakse ja' sengko' ta' andhi' sala pa-apa.” “Lerres, Pangeran saksena,” ca'na reng-oreng Isra'il." 
1Samuel12:6 Samuwel pas adhabu pole, “PANGERAN se mele Mosa ban Harun, ban se abakta bangatowana ba'na kabbi kalowar dhari Messer." 
1Samuel12:7 Sateya, nante' gallu, ja' duli nyengga. Sengko' nyebbuddagiya kasala'anna ba'na e ajunanna PANGERAN. Kaenga'e sakabbinna kamora'anna PANGERAN ka ba'na ban ka bangatowana ba'na." 
1Samuel12:8 E bakto Yakub ban la-balana ngalle ka Messer, ban oreng Messer pas eseksa, bangatowana ba'na nyo'on partolongan ka PANGERAN; PANGERAN pas ngotos Mosa ban Harun. Mosa ban Harun jareya abakta bangatowana ba'na kalowar dhari Messer sarta nolong bangatowana ba'na jareya sampe' bisa neptep e nagara reya." 
1Samuel12:9 Tape saellana jareya oreng Isra'il loppa ka PANGERAN, Allahna, daddi bi' PANGERAN bangsa reya epanneng e bakto eserrang ban epakala Sisera, panglimana tantara Hazor, ban oreng Filistin sarta rato Mo'ab." 
1Samuel12:10 Saellana jareya oreng Isra'il adu'a ka PANGERAN ban ngakowe dusana, sambi ngoca' kantha reya, ‘Abdidalem dusa polana mongkore Junandalem, GUSTE, sareng nyemba ka ca-arcana diba Ba'al sareng Asytoret. Namong samangken, abdidalem nyo'ona tolong pasalameddagi dhari moso, abdidalem ajanji ngabdiya ka Junandalem!’ ”" 
1Samuel12:11 PANGERAN pas ngotos Gideyon, samarena jareya pas Barak, pas Yefta, dhi-budhina sengko'. Sengko' ban otosanna PANGERAN laenna se katello jareya padha nolong ba'na sampe' salamet dhari moso ban odhi' taremtem." 
1Samuel12:12 Tape e bakto ba'na nangale'e ja' eserranga Nahas rato Amon, ba'na ta' ngakone PANGERAN menangka ratona, ban ba'na kabbi padha ngoca' ka sengko', ‘Abdina sadaja terro eparenta'a rato.’" 
1Samuel12:13 “Sateya mara abas, reya' rato peleyanna ba'na dibi'. Ba'na menta rato, ban PANGERAN la eparenge." 
1Samuel12:14 Ba'na tanto senneng odhi'na mon ba'na hormat ka PANGERAN ban ngabdi ka Salerana, sarta ngedhingngagi ban atoro' ka papakonna, apa pole mon ba'na ban ratona teptep esto ka Guste Allahna." 
1Samuel12:15 Sabaligga, mon ba'na ta' ngedhingngagi ka dhabuna PANGERAN, la'-mala' alaban ka papakonna, ba'na sarta ratona tanto ekamoso bi' PANGERAN." 
1Samuel12:16 Sateya, edhingngagi pole! Abassagi! PANGERAN mabadha'a kaajiban raja e adha'na ba'na." 
1Samuel12:17 Sengko' nyo'ona ka PANGERAN, ban sanajjan sateya reya mosem nemor, PANGERAN bakal madhatengnga galudhuk ban ojan menangka tandha ja' tang parnyo'onan ekabbuli. E bakto jareya, ba'na bakal apangrasa'a saapa dusana ba'na ka PANGERAN polana se menta rato.”" 
1Samuel12:18 Samuwel pas adu'a, ban e are jareya keya PANGERAN madhateng galudhuk ban ojan. Bangsa jareya padha tako' kabbi ka PANGERAN ban ka Samuwel." 
1Samuel12:19 Atorra reng-oreng jareya ka Samuwel, “Nyo'ona tolong, Pa', nyo'onnagi ka GUSTE Allahna panjennengngan, sopaja abdina sadaja ta' kantosa mate. Samangken abdina apangrasa sadaja ja' salaenna dusa se ba'-lamba'na, samangken atamba dusa pole polana nyo'on rato.”" 
1Samuel12:20 Saodda Samuwel, “Ella, ta' osa tako'. Maske ba'na la alako jahat, ja' mongkore PANGERAN, papaggun ngabdi ka Salerana pagu-onggu." 
1Samuel12:21 Ja' atoro' ka ba-diba se ta' bisa nolong ban masalamet ba'na, sabab sanyatana ba-diba jareya tadha'." 
1Samuel12:22 PANGERAN la asompa ta' adinggallagiya ba'na sabab PANGERAN la motossagi ja' ba'na kabbi epadaddiya ommadda dibi'. 
1Samuel12:23 Parkara sengko', moga-moga sengko' ta' dusa'a ka PANGERAN sabab ta' adu'a nyo'onnagi ba'na ka PANGERAN. Sabaligga sengko' terrosa keya ngajarragi parkara se becce' ban bendher ka ba'na." 
1Samuel12:24 Pahormat ka PANGERAN, paesto ban pagu-onggu ngabdi ka Salerana. Kaenga'e kon-lalakon raja se elampa'agi Salerana kaangguy kaparlowanna ba'na." 
1Samuel12:25 Tape mon ba'na ros-terrosan agabay dusa, ba'na ban ratona tanto mate.”" 
1Samuel13:1 E settong are, saellana jumenneng rato," 
1Samuel13:2 Saul mele tello ebu oreng Isra'il, se dhu ebu esaba' e kalenggiyanna, iya areya e Mikhmas ban e dhaera pagunongan Betel, dineng se saebuna epaentar ka Gibeya e dhaerana suku Benyamin epabareng ban Yonatan, pottrana. Ra'yat laenna eedine mole ka bengkona bang-sebang." 
1Samuel13:3 Yonatan pas mate'e panglima Filistin se badha e Geba, parkara jareya ekaedhing bi' bangsa Filistin. Saul pas makon oreng nope tarompet sabalattrana nagara Isra'il, makompola oreng Ibrani, epakona noro' aperrang." 
1Samuel13:4 Ka reng-oreng Isra'il ekabala ja' Saul se mate'e panglima Filistin gella' ban ja' bangsa Filistin ce' baji'na ka oreng Isra'il. Daddi ra'yat atoro' ka papakon se ngajak oreng Isra'il agabung ban Saul e Gilgal. 
1Samuel13:5 Sabatara jareya oreng Filistin la akompol keya se nyerranga Isra'il; ngeba kareta perrang tello polo ebu meggi', tantara se nompa' jaran nem ebu oreng, ban tantara laenna se bannya'na padha ban beddhi e paseser. Oreng Filistin jareya akemah e Mikhmas e temorra Bet-Awen." 
1Samuel13:6 Saellana jareya pas nyerrang oreng Isra'il akantha celeng tato, sampe' kabadha'anna oreng Isra'il ce' babajana. Oreng Isra'il badha se ngetek e dhalem guwa ban rang-jurangnga gunong otabana e ke'-lekke'na bato karang otabana e dhalem somor ban e bang-lobang e dhalem tana," 
1Samuel13:7 ban badha keya se alengka Songay Yordan maso' ka dhaera Gad ban Gileyad. Saul gi' badha e Gilgal, ra'yat se noro' molae ngetter katako'en." 
1Samuel13:8 Saul gi' anante' Samuwel pettong are abidda, menorot se epessennagi Samuwel ka salerana, tape Samuwel gi' ta' napa' ka Gilgal, mangkana ra'yadda la molae ondur." 
1Samuel13:9 Daddi Saul adhabu ka reng-oreng jareya, “Kassa' ngala' kurban obbaran ban kurban kasalameddan rowa.” Saul dibi' se ngatorragi kurban obbaran jareya." 
1Samuel13:10 Tape gi' buru mare se ngatorragi kurban jareya, Samuwel rabu. Saul nyander nyemma'e Samuwel ngatorana salam," 
1Samuel13:11 tape Samuwel adhabu, “Ponapa se elampa'agi junandalem gella'?” Saodda Saul, “Kaula nengale ra'yat molae ondur, mangkana panjennengngan gi' ta' rabu saamponna napa' baktona se etantowagi panjennengngan dibi'. Sarengngan pole, oreng Filistin ampon akompol e Mikhmas." 
1Samuel13:12 Daddi ca'epon kaula tako' oreng Filistin nyerrang kaula e Gilgal paneka, mangkana kaula gi' ta' nyo'on bantowanna PANGERAN. Daddi kaula motossagi ngatorragiya kurban paneka.”" 
1Samuel13:13 Meyarsa jareya Samuwel pas adhabu, “Gapaneka budhu nyamana. Saompamana junandalem ta'at ka dhabuna GUSTE Allah, tanto junandalem sana'potona sareng PANGERAN epajumenneng rato salanjangnga." 
1Samuel13:14 Namong samangken ampon ta' kengeng. Sabab junandalem ta' atoro' ka dhabuna PANGERAN, daddi PANGERAN badhi meleya oreng laen se ekasokane Salerana se epadaddiya ratona ommadda.”" 
1Samuel13:15 Samuwel pas meyos dhari Gilgal nerrossagi parjalananna ka Gibeya e dhaerana Benyamin. Sabatara jareya Saul mareksa pasukanna, se bannya'na ra-kera nem atos oreng." 
1Samuel13:16 Daddi Saul ban Yonatan pottrana, sarta tantarana akemah e Geba e dhaera Benyamin, dineng oreng Filistin akemah e Mikhmas." 
1Samuel13:17 E bakto jareya keya badha tello rombongan rampok Filistin mangkat dhari parkemahan Filistin entara arampok; se sarombongan mangkat ka Ofra e dhaera Syuwal," 
1Samuel13:18 rombongan se nomer dhuwa' mangkat ka Bet-Horon, ban se nomer tello' mangkat ka batessa nagara se ngadhep ka Cora Zebo'im ban sagara beddhi." 
1Samuel13:19 Sanagara Isra'il tadha' pandhi, sabab oreng Filistin ta' ngedine oreng Ibrani agabay peddhang otaba tombak." 
1Samuel13:20 Daddi mon agangseya nanggalana, landhu'na, kapagga ban are'na, oreng Isra'il kodu entar ka oreng Filistin;" 
1Samuel13:21 opana mon agangse kapak ban mateppa' pakakassa kerrabanna sape pesse tampes kene' settong, mon agangse nanggala otaba landhu' pesse tampes kene' dhadhuwa'." 
1Samuel13:22 Jareya sababba arapa e baktona perrang e Mikhmas, tadha' oreng Isra'il se andhi'a peddhang otaba tombak, kajabana Saul ban Yonatan pottrana." 
1Samuel13:23 Oreng Filistin masang eppos panjaga'an e jalan se eapet gunong dhadhuwa' e Mikhmas sopaja ta' ekobasa'ana mosona. 
1Samuel14:1 E settong are Yonatan adhabu ka oreng ngodha se ngeba'agi sanjatana, “Mara ja' entara ka parkemahanna Filistin e dhissa' rowa!” Tape Yonatan ta' nyo'on edi ka ramana." 
1Samuel14:2 E bakto jareya Saul teppa'na badha e babana bungkana dalima e Migron, ta' jau dhari Gibeya. Ra'yat se ngereng ka jadhiya badha ra-kera nem atos oreng." 
1Samuel14:3 (Imam se ngagem efod iya areya Ahiya pottrana Ahitub, taretanna Ikabod pottrana Pinehas, dineng Pinehas reya pottrana Eli, imamma PANGERAN e Silo.) Ra'yat ta' tao keya ja' Yonatan meyos dhari jadhiya." 
1Samuel14:4 Mon terro napa'a ka parkemahanna Filistin jareya, Yonatan kodu lebat e jalan se eapet gunong dhadhuwa'; gunong jareya agi'-reggi', nyamana Bozes ban Sene." 
1Samuel14:5 Gunong karang se e dhaja ngadhep ka Mikhmas, ban se e lao' ngadhep ka Geba." 
1Samuel14:6 Daddi Yonatan adhabu ka oreng ngodha jareya, “Mara ja' entara ka eppossa oreng Filistin se kaper rowa. Pola PANGERAN me' kasokan nolonge sengko' ban ba'na. Sabab PANGERAN bisa apareng kamennangan; parkara orengnga bannya' otaba sakone', padha bai.”" 
1Samuel14:7 Ca'na oreng ngodha gella', “Ponapa saos kasokanna junandalem, abdidalem ngereng dhabu.”" 
1Samuel14:8 “Iya, mara,” dhabuna Yonatan. “Mon dhaggi' alengka'a lorong, ba'na ban sengko' ngaton bai ka oreng Filistin." 
1Samuel14:9 Mon bi' oreng Filistin esoro ambu ban esoro anante' sampe' reng-oreng jareya nyander ka kennengnganna sengko' ban ba'na, iya mara ambu e jadhiya, ta' osa alengka lorong jareya." 
1Samuel14:10 Tape mon oreng Filistin nyoro sengko' ban ba'na nyander ka kennengnganna, mara terros nyander, sabab jareya tandhana ja' reng-oreng Filistin jareya bi' PANGERAN la epassra'agi ka sengko' ban ba'na.”" 
1Samuel14:11 E bakto se kadhuwa jareya ngaton ka reng-oreng Filistin e eppos panjaga'anna, reng-oreng Filistin jareya ngoca', “Abas, wa, badha reng-oreng Ibrani kalowar dhari bang-lobang pangetegganna!”" 
1Samuel14:12 Saellana jareya reng-oreng jareya pas aera' ka Yonatan ban barengnga, “Mara dha' enna', sengko' badha se epataowa ka ba'na.” Dhabuna Yonatan ka oreng ngodha gella', “Mara noro', sabab reng-oreng Filistin la epassra'agi ka Isra'il.”" 
1Samuel14:13 Yonatan arangka' ka attas etoro' bunte' oreng ngodha gella'. E bakto Yonatan ngaton, terros mokole reng-oreng Filistin sampe' ngalotor, pas epate'e bi' oreng ngodha se badha e budhiyanna." 
1Samuel14:14 E dhalem serrangan se dha'-adha' jareya Yonatan ban oreng ngodha gella' ngenneng mate'e ra-kera dhu polo oreng e dhaera se lebarra saparapat hektar. 
1Samuel14:15 Kadaddiyan jareya mabaridhu reng-oreng Filistin e parkemahanna ban e lon-talon. Ra'yat Filistin ban pos-eppos panjaga'anna sarta ngan-rombonganna rampogga padha katako'en kabbi; la'-mala' bume agundhek ban oreng ce' baridhuna. 
1Samuel14:16 Sabatara jareya tantarana Saul se ajaga e Gibeya e dhaera Benyamin, nangale'e oreng Filistin buru san-kassannagi kabingongen." 
1Samuel14:17 Dhabuna Saul ka reng-orengnga, “Bitong sakabbinna tantara, pareksa sapa se tadha'.” Papakon jareya ejalannagi, pas etemmo ja' Yonatan ban oreng ngodha se ngeba'agi sanjatana padha tadha'." 
1Samuel14:18 “Efod jareya giba dha' enna',” dhabuna Saul ka Imam Ahiya. (E are jareya Ahiya se abakta efod jareya e adha'na oreng Isra'il.)" 
1Samuel14:19 E bakto Saul teppa'na adhabu ka imam jareya, kabadha'an e parkemahanna oreng Filistin sajan baridhu, daddi Saul adhabu ka imam gella', “Sateya la ta' sempat pole nyo'ona petodu ka Pangeran!”" 
1Samuel14:20 Daddi Saul ban ra'yadda terros maju ka medan paperrangan. E jadhiya Saul ban reng-orengnga padha nangale'e reng-oreng Filistin salbut, saleng serrang ban saleng pate'e sakanca'an." 
1Samuel14:21 Reng-oreng Ibrani se badha e dhaerana oreng Filistin ban se la noro' tantarana Filistin, abalik agabung ka Saul ban Yonatan." 
1Samuel14:22 Bariya keya reng-oreng Isra'il se ngetek e mo'-gumo' Efraim, se ngedhing ja' oreng Filistin padha buru, pas agabung noro' nyerrang oreng Filistin." 
1Samuel14:23 Reng-oreng jareya terros aperrang e salanjangnga lorong sampe' ngalebadi Bet-Awen. PANGERAN masalamet Isra'il e are jareya. 
1Samuel14:24 E are jareya reng-oreng Isra'il lo'lo' badanna polana lapar, sabab Saul asompa kantha reya, “Ta' salamet reng-oreng se kan-ngakan e are teya sabellunna sengko' males sake'na tang ate ka tang moso.” Daddi tadha' oreng kan-ngakan e are jareya." 
1Samuel14:25 Saellana jareya reng-oreng jareya napa' ka settong alas; e jadhiya bannya' madduna," 
1Samuel14:26 tape tadha' oreng se bangala ngakan maddu jareya, polana tako' ka babastonna Saul." 
1Samuel14:27 Tape Yonatan ta' ngagali ja' ramana abasto kantha jareya ka ra'yadda; daddi kalapkabanna maddu jareya egai' ban tekkenna, madduna epondhut, pas edha'ar. Salerana pas arassa segger tor kowat." 
1Samuel14:28 Saellana jareya badha tantarana se mator kantha reya, “Sadajana oreng ka'dhinto ampon ta' gadhuwan kakowadan polana lapar. Namong ramaepon junandalem abasto kadi ka'dhinto, ‘Ta' salamet reng-oreng se kan-ngakan e are teya.’ ”" 
1Samuel14:29 Dhabuna Yonatan, “Ce' paranana onggu rama reya ka tang bangsa! Mara abassagi sengko' sateya! Sengko' atamba kowat samarena ngakan maddu rowa." 
1Samuel14:30 Saompamana e are teya ra'yat eedine ngakan kakanan ollena arampas e bakto makala moso, tantona oreng Filistin se ekenneng pate'e jang bannya'an pole!”" 
1Samuel14:31 E are jareya oreng Isra'il makala oreng Filistin saellana aperrang e salanjangnga jalan dhari Mikhmas sampe' ka Ayalon. Tape samarena jareya reng-oreng jareya pas ce' lessona polana lapar. 
1Samuel14:32 Daddi kabbi pas padha saleng rebbu' ngala' rang-barang rampasan hasella arampas dhari moso; badha se ngala' dumba ban sapena pas esambelli e jadhiya keya, dagingnga maske gi' badha dharana terros ekakan e jadhiya." 
1Samuel14:33 Pas badha oreng se areppot kantha reya ka Saul, “Guste, ra'yat dusa ka PANGERAN, neddha daging se gi' badha dharana.” “Ba'na reya kiyanat!” dhabuna Saul atharat. “Gulu'agi bato se raja dha' enna'.”" 
1Samuel14:34 Saellana jareya pas adhabu pole ka reng-oreng se ngeba kabar gella', “Mara ba'na mencar, kabala ka ra'yat sape ban dumbana soro giba dha' enna', soro sambelli e attassa bato reya pas soro kakan e dhinna'; kalaban cara se kantha jareya reng-oreng jareya ta' ngakan daging se badha dharana ban ta' dusa pole ka PANGERAN.” E malem jareya keya ra'yat ngeba ban-keban rampasanna, pas esambelli e jadhiya." 
1Samuel14:35 Saul pas maddek mezba se eatorragi ka PANGERAN; jareya mezba se epaddek Saul dha'-adha' kadibi'. 
1Samuel14:36 Saul pas adhabu ka tantarana, “Mara dhaggi' lem-malem nyerrang oreng Filistin sambi rampok kabbi sampe' lagguna, orengnga pate'e kabbi.” Saodda tantarana, “Ngereng, ponapa saos se eanggep sae sareng junandalem” Tape imam adhabu, “Ngereng nyo'on petoduna Allah dhimen.”" 
1Samuel14:37 Daddi Saul pas mator ka Allah, dhabuna, “Ponapa kengeng abdidalem nyerranga oreng Filistin? Ponapa oreng Filistin sareng Junandalem epassra'agiya ka Isra'il?” Tape e are jareya Allah ta' adhabu pa-apa." 
1Samuel14:38 Daddi Saul adhabu ka para pamimpinna ra'yat, “Mara dha' enna' kabbi; mara pareksa apa dusana ba'na kabbi are teya." 
1Samuel14:39 Sengko' ajanji kalaban asmana PANGERAN se odhi', se la apareng kamennangan ka Isra'il, ja' sapa'a bai se sala eokoma mate, sanajjan oreng jareya Yonatan, tang ana' dibi' sakale.” Tape tadha' oreng se bangal nyaot." 
1Samuel14:40 Saul pas adhabu ka sakabbinna ra'yat Isra'il, “Ba'na kabbi manjeng e bagiyan dhinna'.” Saodda ra'yadda, “Ngereng, ponapa saos se eanggep sae sareng junandalem.”" 
1Samuel14:41 Saellana jareya Saul pas adu'a, “Guste PANGERAN, Allahna Isra'il, aponapa are mangken Junandalem me' ta' kasokan nyaot? GUSTE, ngereng saodi abdidalem kalaban parantara'annepon to-bato se karamat ka'dhinto. Manabi se sala abdidalem otaba Yonatan, kasokana adhabu kalaban bato Urim, dineng manabi se sala ommat Isra'il, kasokana adhabu kalaban bato Tumim.” Dhabuna PANGERAN noduwagi ja' se sala Yonatan ban Saul; daddi ra'yat enyata'agi ta' sala." 
1Samuel14:42 Dhabuna Saul, “Adhu, Guste, ngereng tantowagi, Yonatan ponapa abdidalem?” Yonatan se enyata'agi sala." 
1Samuel14:43 Dhabuna Saul ka Yonatan, “Dusa apa se la elakone ba'na?” Saodda Yonatan, “Kaula neddha maddu sakone', se bi' kaula ekala' ngangguy konco'na tongket; kaula narema'a okoman pate.”" 
1Samuel14:44 Dhabuna Saul ka Yonatan, “Mon ba'na ta' eokom pate, mandar sengko' eokoma bi' Allah, Yonatan!”" 
1Samuel14:45 Tape ra'yat mator ka Saul, “Ponapa Yonatan eokoma mate? Mangkana Yonatan se maolle kamennangan se raja ka'dhinto. Bunten! Abdidalem sadaja ajanji kalaban asmana PANGERAN se odhi', Yonatan ta' kengeng kaelangan sanare namong obu' salembar dhari serana. Sabab dhari partolongannepon Allah, Yonatan kengeng kamennangan e are mangken.” Daddi Yonatan salamet dhari okoman mate etolong ra'yadda." 
1Samuel14:46 Saellana jareya oreng Filistin abali ka dhaerana dibi' sabab bi' Saul ta' eserser pole. 
1Samuel14:47 Saellana jumenneng rato Isra'il, Saul aperrang ka man-dhimman ban sakabbinna mosona Isra'il, iya areya oreng Mo'ab, oreng Amon ban oreng Edom, to-rato dhari nagara Zoba ban oreng Filistin. E dhimma'a bai se aperrang Saul masthe mennang." 
1Samuel14:48 Mon aperrang bangalan, sarta makala oreng Amalek ban mabebas Isra'il dhari kakobasa'anna rampok." 
1Samuel14:49 Pottra lalake'anna Saul iya areya Yonatan, Yiswi ban Malkisuwa. Pottra babine'anna se sareyang anyama Merab, ban se nomer dhuwa' anyama Mikhal." 
1Samuel14:50 Rajina anyama Ahino'am, pottrana Ahima'as; panglimana tantarana iya areya Abner ana'na Ner, iya areya majadhi'na Saul." 
1Samuel14:51 Kis ramana Saul, ban Ner eppa'na Abner, padha pottrana Abiyel." 
1Samuel14:52 Salanjangnga odhi'na Saul ros-terrosan aperrang amba' pate ban oreng Filistin. Daddi, mon Saul ngoladi oreng se badanna kowat ban bangalan, oreng jareya pas duli epadaddi tantarana." 
1Samuel15:1 E settong are Samuwel mator ka Saul, “PANGERAN se makon abdidalem alanti' junandalem daddi rato se marenta Isra'il ommattepon. Daddi, junandalem kodu meyarsa'agi dhabuna PANGERAN Se Mahakobasa." 
1Samuel15:2 PANGERAN ngokoma oreng Amalek, polana bangatowaepon alaban ka oreng Isra'il e bakto oreng Isra'il dhateng dhari Messer." 
1Samuel15:3 Daddi, ngereng serrang bangsa Amalek, paancor sadajaepon dhi'-andhi'na. Ja' kantos badha se ceccer; pate'e sadajana oreng lalake'an, babine'an, na'-kana' sareng babaji'; jugan sape, dumba, onta sareng hemarrepon.”" 
1Samuel15:4 Saul pas makompol tantarana, ban ebitong e Telaim; badha dhu ratos ebu oreng tantara Isra'il ban sapolo ebu oreng tantara Yehuda." 
1Samuel15:5 Saellana jareya Saul ban tantarana mangkat ka kotthana Amalek sarta pas ngamba' moso e dhasarra songay se kerreng. 
1Samuel15:6 Salaenna jareya Saul akerem parengeddan ka oreng Keni, kantha reya essena, “Ondur, ja' apolong ban oreng Amalek, me' olle bi' sengko' ba'na ta' epatompes epabareng ban oreng Amalek jareya, sabab lamba' bangatowana ba'na noduwagi panarema'an se asobat ka oreng Isra'il e bakto oreng Isra'il dhateng dhari Messer.” Daddi oreng Keni pas ondur dhari jadhiya." 
1Samuel15:7 Saellana jareya Saul aperrang ban oreng Amalek, makala oreng Amalek jareya e salanjangnga lorong dhari Hawila sampe' ka Syur e temorra Messer." 
1Samuel15:8 Ra'yat ban tantarana Amalek bi' Saul epate'e tape rato Agag, ratona oreng Amalek jareya pera' epega' dhi'-odhi', ta' epate'e. Bariya keya dumba ban sapena se paleng bagus, budhu'na sapena ban budhu'na dumbana se paleng lempo, ban sabarang se aji; se epate'e pera' ebin se tadha' gunana otaba se tadha' argana." 
1Samuel15:9  
1Samuel15:10 Dhabuna PANGERAN ka Samuwel," 
1Samuel15:11 “Sengko' kasta mele Saul epadaddi rato; sateya aoba ta' atoro' ka Tang parenta.” Samuwel sossa, ban samalem benteng aserrowan ka PANGERAN." 
1Samuel15:12 Kalagguwanna gu-laggu, Samuwel entar nyare Saul. Ca'na oreng, Saul meyos ka kottha Karmel maddegga tugu kaangguy salerana dibi', pas terros meyos ka Gilgal." 
1Samuel15:13 E baktona Samuwel la tapanggi ban Saul, Saul adhabu, “Moga-moga PANGERAN aberkadana panjennengngan! Kaula ampon ajalannagi papakonna PANGERAN.”" 
1Samuel15:14 Samuwel mareksane, “Manabi saka'dhinto, aponapa abdidalem me' mereng monyena sape sareng dumba?”" 
1Samuel15:15 Saodda Saul, “Ka'issa' ban-keban ollena arampas dhari oreng Amalek. Dumba sareng sape se paleng sae sareng ra'yat ampon ekala', ebadhiya kurban tor-ator ka GUSTE Allahna panjennengngan, se laenna ampon epate'e sadaja.”" 
1Samuel15:16 “Mangken dhimen,” dhabuna Samuwel, “abdidalem matorragiya ka junandalem ponapa se edhabuwagi sareng PANGERAN ka abdidalem malemma.” “Ngereng dhabuwagi,” dhabuna Saul." 
1Samuel15:17 Dhabuna Samuwel, “Junandalem ka'dhinto gu ta' ampon daddi pamimpinna ku-suku Isra'il, sanare junandalem apangrasa banne oreng penting. Sareng PANGERAN junandalem ampon epele epadaddi ratona bangsa Isra'il," 
1Samuel15:18 sarengngan pole junandalem eotos sareng PANGERAN kaangguy mate'e bangsa Amalek se jahat ka'dhissa'. Junandalem epakon aperrang kantos bangsa Amalek ka'dhissa' tadha' karena. 
1Samuel15:19 Aponapa junandalem me' ta' atoro' ka dhabuna PANGERAN? Aponapa junandalem sareng ra'yat me' padha arampas dhi'-andhi'na moso, se kadi ka'dhinto andaddiyagi dukana PANGERAN?”" 
1Samuel15:20 Saodda Saul, “Kaula ampon atoro' ka dhabuna PANGERAN, mangkat aperrang kadi se edhabuwagi ka kaula; Agag ratona bangsa Amalek sareng kaula ampon etawan, oreng Amalek ampon epate'e sadaja sareng kaula." 
1Samuel15:21 Namong ta' sadajana ebin epate'e sareng reng-oreng se abanto kaula; reng-oreng ganeka mele dumba ban sape se paleng sae dhari sadajana rampasan, parlo ebadhiya tor-ator e Gilgal menangka kurban ka GUSTE Allahna panjennengngan.”" 
1Samuel15:22 Dhabuna Samuwel, “Se ka'dhimma se langkong ekasokane PANGERAN, etoro' dhabuna ponapa eatore kurban tor-ator? Langkong sae atoro' dhabuna etembang abakta kurban dumba se paleng sae." 
1Samuel15:23 Alaban ka Pangeran padha juba'na sareng oreng se ajalannagi seher, ate se sombong padha dusana sareng oreng se nyemba ka diba. Sarrena junandalem ta' atoro' ka papakonna PANGERAN, sareng Pangeran junandalem ta' eakone rato pole.”" 
1Samuel15:24 Meyarsa dhabuna Samuwel jareya, Saul adhabu, “Enggi, lerres kaula pajat dusa. Kaula ta' atoro' ka dhabuna PANGERAN sareng ta' merengngagi du-petoduna panjennengngan. Kaula tako' ka reng-oreng se nolonge kaula sarta norodi karebba reng-oreng gapaneka." 
1Samuel15:25 Namong samangken, kaula nyo'ona sapora, ngereng panjennengngan abali ka Gilgal asareng kaula, sopaja kaula kenenga abakte ka PANGERAN.”" 
1Samuel15:26 Tape Samuwel nyaot, “Abdidalem ta' abaliya asareng junandalem. Junandalem ta' atoro' ka papakonna PANGERAN, samangken PANGERAN ta' ngakone junandalem menangka ratona bangsa Isra'il.”" 
1Samuel15:27 Samuwel pas abalik ondura, tape bi' Saul etagenne jubana sampe' juba jareya beddha." 
1Samuel15:28 Dhabuna Samuwel ka Saul, “E are mangken PANGERAN ampon nyebbit karaja'an Isra'il dhari junandalem, eparengngagiya ka oreng laen se asaeyan dhari junandalem." 
1Samuel15:29 Allahna ommat Isra'il Se Molja ta' lecegan sarengngan ta' ngoba panggaliyannepon, sabab Allah ka'dhinto banne manossa.”" 
1Samuel15:30 “Kaula dusa,” dhabuna Saul, “namong kaula nyo'ona tolong ka panjennengngan, ngereng abali asareng kaula sopaja kaula bisa'a abakte ka GUSTE Allahna panjennengngan. Kalaban sapaneka panjennengngan ngormadi kaula e adha'na para pamimpinna bangsa kaula sareng e adha'na sadajana ommat Isra'il.”" 
1Samuel15:31 Daddi Samuwel abali abareng Saul ka Gilgal, ban Saul pas abakte ka PANGERAN." 
1Samuel15:32 “Sateya Rato Agag giba dha' enna',” dhabuna Samuwel. Agag nyander kalaban pangarep se raja e dhalem atena, sabab apekker bariya, “Tantona babaja maot la lebat!”" 
1Samuel15:33 Samuwel pas adhabu, “Peddhangnga ba'na andaddiyagi bannya' ebu kaelangan ana'na, bariya keya sateya ebuna ba'na bakal kaelangana ana'na.” Ban Samuwel Agag jareya pas ecacca e adha'na mezba e Gilgal." 
1Samuel15:34 Samarena jareya Samuwel meyos ka Rama, ban Rato Saul gubar ka kalenggiyanna e Gibeya." 
1Samuel15:35 Sampe' seda Samuwel ta' tao tatemmo pole ban Saul; tape Samuwel sossa polana PANGERAN kasta mele Saul epadaddi rato Isra'il. 
1Samuel16:1 Ta' abit saellana jareya PANGERAN adhabu ka Samuwel, “Sampe' bila ba'na terrosa sossa mekkere Saul? Sengko' la ta' ngakone Saul jareya menangka rato Isra'il. Sateya, kassa' ba'na ngala' mennya' jaitun pas entar ka Betlehem, sare oreng se nyamana Isay, sabab sala settong dhari ana'na bi' Sengko' la epele epadaddiya rato.”" 
1Samuel16:2 “Kadi ponapa caraepon abdidalem ajalannagiya dhabuepon junandalem ka'dhinto?” atorra Samuwel. “Manabi Saul meyarsa tanto abdidalem epate'e!” Dhabuna PANGERAN, “Ba'na ngeba sape se gi' ngodha settong, ka ra'yat kabala ja' ba'na entar dha' essa' parlo ngatorragiya kurban ka PANGERAN." 
1Samuel16:3 Isay onjang soro dhateng ka opacara kurban jareya. Dhaggi' bi' Sengko' ba'na ebala'ana apa se kodu elakone ba'na. Oreng se bi' Sengko' eduduwagi ka ba'na, jareya lanti' padaddi rato.”" 
1Samuel16:4 Samuwel ajalannagi apa se edhabuwagi PANGERAN jareya, pas meyos ka Betlehem. Sanapa'na ka Betlehem jareya, para pamimpinna kottha jareya takerjat, pas nyander ka seddi'anna laju atanya, “Ponapa rabuna panjennengngan ka ka'dhinto abakta salamet?”" 
1Samuel16:5 “Iya, bendher,” saodda Samuwel, “sengko' dha' enna' ngatorragiya kurban ka PANGERAN. Daddi mara ba'na padha nyocce'e aba'na bang-sebang, me' olle bisa noro' opacara pangurbanan jareya.” Isay ban na'-ana'na epakon nyocce'e aba'na keya, sarta eonjang ka opacara jareya." 
1Samuel16:6 E bakto kabbi la padha akompol, Samuwel ngoladi ana'na Isay se anyama Eliyab, ca'na panggaliyanna, “Tanto reya se epele PANGERAN.”" 
1Samuel16:7 Tape PANGERAN adhabu, “Ba'na ja' kapencot ka robana se bagus ban badanna se tenggi. Banne jareya se epele Sengko', sabab Sengko' ngargai oreng ta' akantha manossa. Manossa reya ngabas roba, tape Sengko' ngabas atena.”" 
1Samuel16:8 Isay pas ngolok ana'na se anyama Abinadab, esoro ngadhep ka Samuwel. Tape Samuwel adhabu, “Se reya banne se epele PANGERAN keya.”" 
1Samuel16:9 Syama pas esoro maju bi' Isay, tape Samuwel adhabu, “Se reya banne se epele PANGERAN keya.”" 
1Samuel16:10 Sampe' ana'na se kapetto bi' Isay padha esoro alir-gilir ngadhep ka Samuwel, tape Samuwel adhabu, “Kabbi jareya banne se epele PANGERAN.”" 
1Samuel16:11 Samuwel pas atanya ka Isay, “Apa ana'na ba'na tadha' pole?” Saodda Isay, “Gi' badha, kare settong se bungso, namong gi' ngowan dumba.” Dhabuna Samuwel, “Kassa' soro olok, kurban reya gi' ta' ekakana mon kana' jareya gi' ta' dhateng.”" 
1Samuel16:12 Daddi Isay nyoro ngolok kana' jareya. Nyatana kana' jareya bagus robana ban sehat badanna, matana bagus. Dhabuna PANGERAN ka Samuwel, “Jareya se epele Sengko'; mara lanti'!”" 
1Samuel16:13 Samuwel pas duliyan mondhut mennya' jaitun terros alanti' Daud ngangguy opacara parmennya'an e adha'anna ka'-kaka'na. E bakto jareya keya Daud ekobasae Errohna Allah. Molae dhari jareya Daud terros etoro'e Errohna Allah. Saellana jareya Samuwel gubar ka Rama. 
1Samuel16:14 Saul la eonduri bi' Errohna PANGERAN, sateya eseksa bi' erroh jahat se eotos bi' PANGERAN." 
1Samuel16:15 Para abdina mator kantha reya ka Saul, “Abdidalem sadaja oneng ja' junandalem eseksa sareng erroh jahat se eotos sareng Pangeran." 
1Samuel16:16 Manabi junandalem kasokan, abdidalem sadaja sanggup nyareyagiya oreng se penter amaen calempong. Manabi junandalem eseksa sareng erroh jahat, oreng gapaneka bisa amaen calempong, junandalem tanto pas sae pole.”" 
1Samuel16:17 Daddi Saul makon reng-oreng jareya, “Kassa' sengko' nyareyagi oreng se penter amaen mosik, pas giba oreng jareya dha' enna'.”" 
1Samuel16:18 E bakto ngedhing papakon jareya, sala settonga abdina mator, “Isay oreng Betlehem gadhuwan ana' lalake' se penter amaen mosik. Orengngepon bangalan, robana gantheng, parjurit se sae sareng penter acaca. Sarengngan pole oreng gapaneka esarengnge PANGERAN terros.”" 
1Samuel16:19 Daddi Saul ngerem otosan ka Isay sambi apessennan kantha reya, “Ana'na ba'na se anyama Daud, se daddi tokang ngowanna dumba ba'na rowa, soro ngadhep ka sengko'.”" 
1Samuel16:20 Isay pas nyadhiya'agi hemar settong, ebuwadi budhu'na embi' settong, roti ban kanthong se aesse anggur sampe' possa'. Jareya kabbi ebagi ka Daud esoro atorragi ka Saul." 
1Samuel16:21 Daddi Daud entar ka Saul, pas daddi pangladinna. Saul ce' leburra ka Daud, ban Daud jareya pas epadaddi tokang ngebana sanjatana." 
1Samuel16:22 Saellana jareya Saul apessennan ka Isay, “Sengko' lebur ka Daud. Dina Daud me' neng bi' sengko', olle aladine sengko'.”" 
1Samuel16:23 Molae dhari jareya, mon Saul eentare erroh jahat rowa, Daud ngala' calempongnga, pas epamonye Saul pas arassa taremtem ban nyaman pole, sabab erroh jahat jareya pas ondur." 
1Samuel17:1 E settong bakto oreng Filistin makalowar tantarana entara aperrang; tantara jareya eator e kottha Sokho, e dhaera Yehuda, pas masang parkemahan e antarana Sokho ban Azeka, e ma'-semma'na kennengngan se anyama Efes-Damim." 
1Samuel17:2 Saul ban oreng Isra'il akompol keya, akemah e Cora Ela, padha aya-sadhiya ngadhebbana serranganna oreng Filistin." 
1Samuel17:3 Daddi oreng Filistin abaris e settong gumo' ban oreng Isra'il abaris e gumo' laenna, e antarana gumo' se dhadhuwa' jareya badha corana." 
1Samuel17:4 Badha oreng jago keket se nyamana Goliyat, asalla dhari kottha Gat, kalowar dhari parkemahan Filistin nangtanga oreng Isra'il. Tenggina badanna ra-kera tello meter," 
1Samuel17:5 ngangguy topi dimbaga ban kalambi perrang dimbaga keya se berra'na ra-kera saeket petto' kilo. 
1Samuel17:6 Bettessa ngangguy totop dhari dimbaga, ban mekol tombak dhari dimbaga keya." 
1Samuel17:7 Gagangnga tombagga rajana padha ban kajuna pakakas tennon, ban matana tombagga berra'na ra-kera pettong kilo. Tamengnga egiba'agi parjurit se ajalan e adha'na." 
1Samuel17:8 Goliyat ambu se ajalan pas aera' ka tantara Isra'il, “Arapa'a ba'na neng e jadhiya kabbi? Entara aperrang, ya? Sengko' reya oreng Filistin, he nor-dunorra Saul! Mara pele sala settong e antarana ba'na se bangal amoso sengko', soro nyander dha' enna'." 
1Samuel17:9 Mon e dhalem perrang tandhing reya sengko' mate, oreng Filistin endha' epadaddi dunorra ba'na, tape mon sengko' mennang sarta mate'e oreng peleyanna ba'na, ba'na kabbi se kodu daddi dunorra oreng Filistin." 
1Samuel17:10 Sateya keya, sengko' nangtang tantara Isra'il; mara pele sala settong e antarana ba'na, soro atandhing ban sengko'!”" 
1Samuel17:11 E bakto Saul ban tantarana ngedhing tangtanganna oreng jareya, kabbi padha takerjat ban katako'an." 
1Samuel17:12 Daud reya ana'na Isay oreng Efrata, dhari Betlehem e Yehuda. Isay andhi' ana' lalake' baballu', ban e jaman pamarenta'anna Saul, Isay la ce' towana." 
1Samuel17:13 Ana' lake'na se nomer settong, dhuwa' ban tello' noro' Saul aperrang. Se sareyang nyamana Eliyab, se nomer dhuwa' Abinadab, se nomer tello' Syama." 
1Samuel17:14 Daud reya ana' lake'na se dha'-ngodha'an. E bakto kaka'na se katello aperrang abareng Saul," 
1Samuel17:15 Daud seggut adina'agi tan-taretanna jareya, mole ka Betlehem ngowanna dumbana eppa'na." 
1Samuel17:16 Goliyat nangtang bangsa Isra'il sabban gi' laggu ban sabban sar-asar, sampe' pa' polo are abidda." 
1Samuel17:17 E settong are Isay ngoca' ka Daud, “Kassa' ngala' jagung sangngar sapolo kilo ban roti sapolo meggi', giba duliyan ka ka'-kaka'na e parkemahanna tantara." 
1Samuel17:18 Areya' keju sapolo meggi' giba keya bagi ka komandhanna pasukan. Tanya'agi baramma kabadha'anna tan-taretanna ba'na jareya, ba'na masthe noduwagi bukte ka sengko' ja' ba'na ongguwan la atemmo ban ka'-kaka'na jareya sarta ja' ka'-kaka'na ba'na jareya bendher padha baras onggu." 
1Samuel17:19 Kaka'na ba'na kabbi badha e Cora Ela abareng bi' Rato Saul, sarta reng-oreng Isra'il laenna aperrang ban bangsa Filistin.”" 
1Samuel17:20 Kalagguwanna gi' gu-laggu, Daud jaga pas akes-rengkes. Dumbana epatoro' ka oreng, saellana jareya pas ngala' ban-gibanna laju terros mangkat noro' parentana Isay, eppa'na. Daud napa' ka parkemahan teppa' e baktona reng-oreng Isra'il mangkat ka medan perrang sambi rak-oragan, ngoca'agi ca'-oca' se biyasana eorakkagi e dhalem paperrangan." 
1Samuel17:21 Tantara Filistin ban tantara Isra'il dhep-adhebban aya-sadhiya se aperranga. 
1Samuel17:22 Daud matoro' ban-gibanna ka oreng se atugas ajaga parlengkabanna tantara, pas berka' ka medan perrang entara ka ka'-kaka'na." 
1Samuel17:23 Parappa'na Daud acaca ban tan-taretanna jareya, Goliyat maju ka adha' nangtang reng-oreng Isra'il akantha biyasana. Daud ngedhing keya ka ca'-oca'na Goliyat jareya." 
1Samuel17:24 Reng-oreng Isra'il gi' buru nangale'e Goliyat pas terros padha buru katako'an. 
1Samuel17:25 “Abassagi oreng jareya!” ca'na reng-oreng jareya se settong ka settongnga. “Edhingngagi tangtanganna! Rato Saul ajanji pa'-sapa'a se bisa mate'e Goliyat, eparengngana opa se raja. Sarta ekamantowa. Ban pole la-balana eppa'na oreng jareya ebebassagiya dhari pajek.”" 
1Samuel17:26 Ca'na Daud, “Ce' bangalla oreng kaper Filistin reya nangtang tantarana Allah se odhi'!” Daud pas atanya ka sala settong tantara, “Ponapa se eopa'agiya ka oreng se bisa mate'e oreng Filistin ka'issa' sarta mabali kahormadanna bangsa Isra'il se eya-seya oreng ka'issa'?”" 
1Samuel17:27 Reng-oreng se badha e jadhiya abala ka Daud apa se la ejanjiyagi bi' rato. 
1Samuel17:28 Eliyab taretanna Daud se sareyang ngedhing Daud acaca ban tantara jareya. Daud egigiri oca'na, “Arapa'a ba'na dha' enna'? Sapa se ngoros ba-dumbana ba'na e talon? Me' la ngal-mabangal! Ba'na entar dha' enna' pera' terro nengguwa paperrangan, ya?”" 
1Samuel17:29 Ca'na Daud, “Apa tang sala? Sengko' gun atanya!”" 
1Samuel17:30 Daud pas ondur, laju atanya pole ka ra-tantara laenna parkara se etanya'agi sabellunna; jawabanna paggun padha." 
1Samuel17:31 Badha reng-oreng se ngedhing cacana Daud jareya, pas epadhapa' ka Saul, Daud pas edikane bi' Saul." 
1Samuel17:32 Atorra Daud ka Saul, “Guste, ta' mabi tako' ka oreng Filistin ka'dhissa'! Abdidalem se alabana oreng gapaneka.”" 
1Samuel17:33 “Enja',” dhabuna Saul. “Baramma ba'na se bisa'a alaban oreng jareya? Ba'na gi' kana', Goliyat la biyasa aperrang molae gi' ngodhana!”" 
1Samuel17:34 “Guste,” ca'na Daud, “Abdidalem biyasa ngowan dumbaepon eppa'. Manabi badha macan otaba baruwang se nyeppa' budhu'epon dumba," 
1Samuel17:35 sareng abdidalem eserser pas eantem, budhu'epon dumbana epabebas. Manabi macan otaba baruwangnga alaban, sareng abdidalem eteggu' le'erra, pas epokol sampe' mate." 
1Samuel17:36 Abdidalem ampon mate'e macan sareng baruwang, kadi ka'dhinto jugan oreng Filistin se kaper ka'dhissa' sareng abdidalem epateyana, sabab bangal ya-nyeya tantaraepon Allah se odhi'." 
1Samuel17:37 PANGERAN masalamet abdidalem dhari macan sareng baruwang; tantoepon abdidalem epasalamet jugan dhari oreng Filistin ka'dhissa'.” “Iya la mara,” dhabuna Saul. “Kassa' mangkat, moga-moga ba'na etolonga bi' PANGERAN.”" 
1Samuel17:38 Saul marengngagi pangangguyya perrangnga dibi' ka Daud, iya areya kalambi besse, bi' Daud eangguy. Saellana jareya topi dimbagana bi' Saul epasang ka cethagga Daud." 
1Samuel17:39 Dhi-budhina Daud masang peddhangnga Saul ka kalambi bessena, pas ngoddi ajalan, tape sarrena aba'na ta' biyasa ngangguy pangangguyya perrang daddi ta' bisa ajalan. “Abdidalem ta' bisa ajalan manabi ngangguy ka'dhinto,” atorra ka Saul. “Abdidalem ta' biyasa ngangguy kadi ka'dhinto.” Daddi bi' Daud pangangguyya perrang jareya ebukka' kabbi." 
1Samuel17:40 Saellana jareya Daud pas ngala' tongkedda se eangguy ngowan dumba, sarta ngala' bato se ngennyer lema meggi' dhari songay, esaba' e dhalem kanthongnga. Sambi ngeba dhiballa, Daud nyander ka Goliyat." 
1Samuel17:41 Ta' abit saellana jareya Goliyat molae ajalan nyander ka Daud, ejangadha'i bi' oreng se ngeba'agi tamengnga." 
1Samuel17:42 Tape e bakto nangale'e Daud se eabassagi epapalasda, Goliyat pas agella'an bi-nyebbi sabab Daud jareya gi' kana' ban bagus robana." 
1Samuel17:43 Ca'na Goliyat ka Daud, “Egabaya apa tongket jareya? Apa sengko' reya bi' ba'na eanggep pate'?” Goliyat pas abasto Daud kalaban nyamana para dibana." 
1Samuel17:44 Daud etangtang, oca'na, “Mara, nyander! Badanna ba'na bi' sengko' ebagiya ka no'-mano' sarta ban-keban me' olle ekakan epatadha'.”" 
1Samuel17:45 Daud nyaot, “Ba'na ngadhebbi sengko' ngeba peddhang, tombak ban lembing, tape sengko' ngadhebbana ba'na kalaban asmana PANGERAN Se Mahakobasa, Allahna tantara Isra'il se bi' ba'na eya-seya." 
1Samuel17:46 E are teya ba'na bi' PANGERAN la epassra'agi ka sengko'; bi' sengko' ba'na epakala'a, eketthoga le'erra. Badanna ba'na ban badanna sakabbinna tantara Filistin bi' sengko' ebagiya ka no'-mano' sarta ban-keban me' olle ekakan epatadha'. Daddi oreng sadunnya bakal taowa ja' bangsa Isra'il andhi' Allah se esemba," 
1Samuel17:47 ban sakabbinna oreng se badha e dhinna' reya bakal taowa ja' PANGERAN ta' marlowagi peddhang otaba tombak mon masalamedda ommadda. PANGERAN se nantowagi jalanna perrang reya, ban se bakal massra'agiya ba'na ka tantarana tang bangsa.”" 
1Samuel17:48 Goliyat molae ajalan nyemma'e Daud pole, ban Daud duli berka' ka barisanna oreng Filistin ngadhebbana Goliyat jareya." 
1Samuel17:49 Tanangnga araga ka dhalem kanthongnga, makalowar batona settong, bato jareya pas edhiballagi ka Goliyat. Batona teppa' ka dhaina sampe' cethagga bella, Goliyat robbu tajarungngep ka tana." 
1Samuel17:50 Daud berka' pas manjeng e seddi'na Goliyat; peddhangnga Goliyat esendhal, pas eonos dhari barangkana, terros epangetthok le'erra oreng Filistin jareya. Daddi Daud makala ban mate'e Goliyat, pera' ngangguy dhibal ban bato. E bakto nangale'e ja' jagona la mate, oreng Filistin padha buru kabbi." 
1Samuel17:51  
1Samuel17:52 Oreng Isra'il ban Yehuda rak-soragan sambi nyerser oreng Filistin jareya sampe' gan Gat ban labang sakethengnga Ekron. Reng-oreng Filistin se loka padha robbu car-kalacer e salanjangnga lorong se ka Sa'ara'im. 
1Samuel17:53 Saellana jareya oreng Isra'il ambu se nyerser oreng Filistin, pas abali, arampas essena parkemahanna mosona jareya." 
1Samuel17:54 Daud ngala' cethagga Goliyat, egiba ka Yerusalim, tape sanjatana Goliyat esempen e kemahna dibi' kabbi." 
1Samuel17:55 E bakto ngoladi Daud se atandhing ban Goliyat, Saul mareksane ka Abner, panglimana tantarana, “Abner, ana'na sapa rowa?” “Abdidalem ta' oneng, guste,” saodda Abner." 
1Samuel17:56 Saul pas makon kantha reya, “Kassa' tanya'agi.”" 
1Samuel17:57 Daddi e bakto Daud abali ka parkemahan saellana mate'e Goliyat, bi' Abner egiba ngadhep ka Saul. E bakto jareya Daud gi' nengteng cethagga Goliyat." 
1Samuel17:58 Dhabuna Saul, “Ba'na ana'na sapa, Cong?” Saodda Daud, “Abdidalem pottrana Isay dhari Betlehem.”" 
1Samuel18:1 Saellana Saul mare se abu-dhabu ban Daud, Daud laju epadaddi ponggabana ban molae are jareya ta' ebagi mole ka bengkona oreng towana. Yonatan pottrana Saul, meyarsa se edhabuwagi ramana ban Daud jareya. Panggaliyanna arassa lebur ka Daud, sarta neser ka kana' jareya akantha ka salerana dibi'." 
1Samuel18:2  
1Samuel18:3 Daddi Yonatan asompa akanca'a salanjangnga ban Daud. 
1Samuel18:4 Yonatan mokka' jubana, pas eparengngagi ka Daud, bariya keya pangangguyya perrangnga, peddhangnga, gandhibana ban panyengsedda." 
1Samuel18:5 Daud ajalannagi epateppa' sabarang se etugassagi bi' Saul; daddi bi' Saul pas eangkat epadaddi parwirana tantarana. Daud ekaleburi bi' sakabbinna tantarana, bariya keya bi' para abdina Saul." 
1Samuel18:6 E bakto Daud abali dhari paperrangan saellana makala Goliyat oreng Filistin rowa, ban tantarana Saul padha abaris maso' ka dhalem kottha, babine'an padha kalowar dhari sakabbinna kottha e Isra'il ngamba'a Rato Saul. Reng-oreng jareya anyanye gu-lagu se gumbira, atari sambi nabbu terbang ban calempong." 
1Samuel18:7 Sambi atari babine'an jareya anyanye kantha reya, “Saul mate'e moso abun-ebun, tape Daud mate'e apolowan ebu.”" 
1Samuel18:8 Meyarsa jareya, Saul ce' dukana. Ca'na panggaliyanna, “Daud eanggep mate'e moso apolowan ebu, dineng sengko' eanggep pera' mate'e abun-ebun. Sakejja' aggi' tantona Daud pas epadaddi rato bi' ra'yat reya!”" 
1Samuel18:9 Sajjegga are jareya Saul ere ka Daud. 
1Samuel18:10 Kalagguwanna Saul badha e dalemma, ngastane tombagga, o-tao pas edhatengnge erroh jahat se eotos Allah, sampe' Saul ngamok akantha oreng gila. E bakto jareya Daud teppa'na amaen calempong kantha biyasana." 
1Samuel18:11 “Bi' sengko' tombak reya ecocowagiya ka Daud, me' olle Daud ban tombak reya cekka' ka geddhung,” ca'na panggaliyanna Saul; tombak jareya pas eacettagi ka Daud sampe' dhu kale, tape lopot terros, daddi Daud salamet." 
1Samuel18:12 Saul apangrasa ja' Daud ejaga PANGERAN, dineng salerana dibi' la ta' eparduli bi' Pangeran; daddi pas tako' ka Daud." 
1Samuel18:13 Daud laju ealle dhari karaton, epadaddi komandhanna tantara se bannya'na saebu oreng. Daddi Daud mimpin tantarana sabban badha perrang." 
1Samuel18:14 Sarrena etolonge PANGERAN, Daud ahasel terros e dhalem ajalannagi sakabbinna tugassa." 
1Samuel18:15 E bakto ngoladi ja' Daud ahasel terros, Saul sajan tako' ka Daud." 
1Samuel18:16 Tape oreng Isra'il ban Yehuda padha taresna ka Daud polana Daud reya bannya' jasana e dhalem mimpin bangsana. 
1Samuel18:17 Saul amaksod sopaja Daud epate'e oreng Filistin e dhalem paperrangan sopaja ta' osa salerana dibi' se mate'e. Daddi e settong are Saul adhabu ka Daud, “Bi' sengko' ba'na epabineyana tang ana' se anyama Merab rowa, sokor ba'na noduwagi kabangalanna e dhalem aperrang kaangguy PANGERAN.”" 
1Samuel18:18 Saodda Daud, “Pasera abdidalem ka'dhinto, sarengngan pole ponapa arteepon kalowargana eppa' abdidalem e Isra'il ka'dhinto, me' daddi abdidalem ekamantowa Rato?”" 
1Samuel18:19 Tape e bakto la napa' baktona Merab epakabina ban Daud, o-tao paraban jareya pas epakabin ban oreng laen, iya areya Adriyel dhari Mehola." 
1Samuel18:20 Pottrana Saul se laen se anyama Mikhal, lebur ka Daud. E bakto meyarsa parkara jareya, Saul ta' nolak karebba pottrana jareya." 
1Samuel18:21 Ca'na panggaliyanna, “Dina bi' sengko' Mikhal epatabara ka Daud, me' olle Daud ekenneng jebbak bi' sengko' ban ekenneng pate'e oreng Filistin.” Daddi Saul adhabu kadhukaleyanna ka Daud, “Sateya ba'na ekamantowa bi' sengko'.”" 
1Samuel18:22 Saul pas makon ba-ponggabana tek-ngetek mator kantha reya ka Daud, “Rato ce' leburra ka junandalem, saka'dhinto jugan sadajaepon ponggabana; daddi samangken ka'dhinto bakto se paleng teppa' monggu ka junandalem araji pottrana.”" 
1Samuel18:23 Tape e bakto reng-oreng jareya manapa' panemmo jareya, Daud nyaot kantha reya, “Bi' sampeyan esanggu gampang daddi mantona rato? Kaula paneka oreng ta' andhi' sareng tadha' artena.”" 
1Samuel18:24 Saodda Daud jareya bi' ba-ponggaba gella' eatorragi ka Saul," 
1Samuel18:25 Saul laju makon reng-oreng jareya ngoca' kantha reya ka Daud, “Se epondhut rato menangka mas kabin namong kole'na dhaina Filistin saratos meggi', menangka babales ka mosona.” (Jareya rancana se eator Saul se mateyana Daud kalaban ngangguy oreng Filistin.)" 
1Samuel18:26 Pessen jareya bi' ba-ponggabana Saul epanapa' ka Daud, Daud narema saradda Saul jareya. Sabellunna napa' ka batessa baktona, Daud ban tantarana mangkat ka dhaerana oreng Filistin. E jadhiya Daud mate'e dhu ratos oreng Filistin. Kole'na dhaina ekala', pas eatorragi ka Saul kabbi. Saellana jareya bi' Saul Daud jareya pas epakabin ban Mikhal." 
1Samuel18:27  
1Samuel18:28 Saul pas apangrasa ja' Daud jareya elindhunge PANGERAN ban ekataresnae pottrana, Mikhal." 
1Samuel18:29 Daddi panggaliyanna sajan tako' ka Daud ban saomorra baji' terros ka Daud jareya. 
1Samuel18:30 Sabban tantara Filistin nyerrang, Daud lebbi ahasel e dhalem matompes moso jareya etembang ban para parwirana Saul se laen. Daddi asmana Daud sajan kasohor." 
1Samuel19:1 Saul adhabu ka Yonatan pottrana, ban ka sakabbinna ponggabana ja' salerana mateyana Daud. Tape Yonatan ce' taresnana ka Daud," 
1Samuel19:2 daddi pas abala kantha reya ka Daud, “Sampeyan epateyana sareng rama; te-ngate. Lagguna gu-laggu sampeyan nyare pangeteggan, pas ja' kalowaran." 
1Samuel19:3 Kaula entara ka talon asarengnga rama manjengnga e seddi'anna pangetegganna sampeyan. Kaula pas tor-matora ka rama parkara maksodda se mateyana sampeyan. Ponapa hasella se acaca ganeka bi' kaula sampeyan ebala'ana.” 
1Samuel19:4 Yonatan pas acaca sabarang se bagus parkara Daud, atorra, “Rama, ampon Daud ja' kantos kaneyaja. Daud ta' gadhuwan sala pa-ponapa ka panjennengngan; la'-mala' sabaligga, Daud bannya' jasana ka panjennengngan." 
1Samuel19:5 Abandha nyabana e bakto mate'e Goliyat, sarengngan PANGERAN ampon apareng kamennangan se raja ka ommat Isra'il kalaban parantara'annepon Daud gapaneka. Sampeyan dibi' ngoladi parkara gapaneka, ban e bakto gapaneka panjennengngan perak. Daddi, aponapa samangken panjennengngan me' nganeyaja'a oreng se ta' gadhuwan sala ka panjennengngan sareng mateyana Daud ta' kalaban badha sabappepon?”" 
1Samuel19:6 Saellana meyarsa dhabuna Yonatan, Saul pas apangrasa, daddi pas asompa kalaban asmana PANGERAN ja' Daud ta' epateyana." 
1Samuel19:7 Yonatan laju adikane Daud sarta nyareta'agi pa-apa se edhabuwagi ban ramana. Daud pas ebakta ka Saul, ban molae dhari jareya Daud daddi pangladinna Saul pole akantha dha'-adha'na." 
1Samuel19:8 Saellana jareya Isra'il aperrang ban Filistin pole. Daud nyerrang sarta makala oreng Filistin, sampe' oreng Filistin padha buru kabbi." 
1Samuel19:9 E settong are Saul teppa'na agi-lenggi e dalemma sambi ngastane tombak. O-tao Saul edhatengnge pole bi' erroh jahat se eotos PANGERAN. E bakto jareya Daud teppa'na amaen calempongnga. 
1Samuel19:10 Saul ngoddi ngaceddagi tombak jareya ka Daud se badha e seddi'na geddhung. Tape Daud nyese, daddi tombagga naccek ka geddhung. Daud pas buru nyare salamet." 
1Samuel19:11 E malem jareya Saul makon reng-oreng nyendhemme compo'na Daud, maksodda mateyana Daud kalagguwanna gu-laggu. Tape Mikhal rajina mator ka Daud, “Mon ba'na ta' buru malem reya, lagguna tanto ba'na epate'e.”" 
1Samuel19:12 Daud epatoron dhari candhela bi' Mikhal, pas terros buru." 
1Samuel19:13 Saellana jareya Mikhal mondhut arcana dibana roma tatanggana pas esaba' e pasareyanna Daud. E bagiyan cethagga epobuwi bantal dhari buluna embi', arca jareya pas esapo'e." 
1Samuel19:14 E bakto otosanna Saul napa' ka jadhiya mega'a Daud, Mikhal adhabu, “Daud songkan.”" 
1Samuel19:15 Tape bi' Saul reng-oreng jareya epakon abali pole, epakon ngabas dibi'. Dhabuna Saul, “Giba dha' enna', maske ban katedhunganna, bi' sengko' epateyana.”" 
1Samuel19:16 Para otosan jareya maso' ka dhalem romana Daud, o-tao se badha e jadhiya coma arca se esaba' e katedhungan, epobuwi bantal buluna embi' e bagiyan cethagga." 
1Samuel19:17 Dhabuna Saul ka Mikhal, “Ba'na me' ce' tegana nepo sengko' kantha reya! Ba'na me' nolonge maburu tang moso!” Saodda Mikhal, “Kaula epateyana mon ta' poron nolonge se buruwa.”" 
1Samuel19:18 Saellana Daud buru, pas meyos ka kalenggiyanna Samuwel e Rama, sarta notorragi sabarang se elampa'agi Saul ka salerana. Daud ban Samuwel pas meyos ka Nayot terros alenggi e jadhiya." 
1Samuel19:19 Tape badha oreng se abala ka Saul ja' Daud badha e Nayot e seddi'na Rama. 
1Samuel19:20 Daddi Saul ngerem reng-oreng otosan esoro nangkep Daud. Tape para otosan jareya nemmo bi-nabbi se padha akompol e jadhiya atangdang rak-oragan abareng, epimpin Samuwel. Para otosanna Saul jareya ekobasae Errohna Allah, pas padha noro' atangdang ban rak-oragan." 
1Samuel19:21 E bakto Saul meyarsa kabar jareya, pas makon reng-oreng laenna, tape reng-oreng jareya noro' atari ban rak-oragan keya. Saul ngotos oreng pole katellokaleyanna, tape para otosan jareya padha bai ban otosan en-laenna." 
1Samuel19:22 Daddi Saul pas meyos dibi' ka Rama. Sanapa'na ka somor se raja e Sekhu, laju mareksane badha e dhimma Samuwel ban Daud, oreng e jadhiya abala ja' badha e Nayot." 
1Samuel19:23 Saul terros ka jadhiya, tape pas ekobasae Errohna Allah keya, daddi pas noro' atangdang ban rak-oragan e salanjangnga parjalanan ka Nayot." 
1Samuel19:24 Sanapa'na ka jadhiya, rasoganna laju ebukka' pas atangdang sarta rak-oragan e adha'na Samuwel, Saul pas robbu ka tana, abangkang sampe' saare samalem. (Jareya asal molana badha parebasan se amonye, “Apa Saul daddi nabbi keya?”)" 
1Samuel20:1 Daud pas buru dhari Nayot e seddi'na Rama manggi'i Yonatan, laju adhabu kantha reya, “Kaula neka sala ponapa? Ponapa kajahadan sareng dusa kaula ka ramana sampeyan me' daddi ramana sampeyan mateyana kaula?”" 
1Samuel20:2 Saodda Yonatan, “Ampon, ja' adhabu sapaneka! Demi Allah, sampeyan ta' kera epate'e. Rama masthe abala ka kaula parkara sabarang se elampa'agiya, parkara se penting sareng se ta' penting. Daddi ta' kera rama kaagungan maksod se eroseya'agi ka kaula. Daddi, se edhabuwagi sampeyan ganeka ta' lerres!”" 
1Samuel20:3 Saodda Daud, “Ramana sampeyan ngagali ja' sampeyan neser ka kaula. Daddi sampeyan ta' kera ebalai me' olle ta' sossa. Kadi ponapa'a saos, demi PANGERAN se odhi', odhi' kaula paneka padha sareng tellor e batton!”" 
1Samuel20:4 Dhabuna Yonatan, “Ponapa saos parmenta'anna sampeyan sareng kaula elakonana.”" 
1Samuel20:5 Saodda Daud, “Kadi paneka, lagguna Paraya'an Bulan Ngodha, masthena kaula neddha asareng ramana sampeyan. Tape mon sampeyan saroju', kaula ngetegga e teggal sampe' sadhumalem lem-malem." 
1Samuel20:6 Manabi ramana sampeyan mareksane aponapa kaula me' ta' hadir, atorragi ja' kaula nyo'on edi ka sampeyan palemana ka Betlehem duliyan, sabab e ka'dhissa' badha opacara kurban taonan kaangguy sadajana essena compo' kaula." 
1Samuel20:7 Manabi rato adhabu, ‘Iya, dina,’ artena kaula aman, tape manabi rato duka, artena rato ampon motossagi macalaka'a kaula." 
1Samuel20:8 Kaula nyo'on tolong ka sampeyan, sabab sampeyan sareng kaula ampon mabadha parjanjiyan e ajunanna PANGERAN. Tape manabi kaula pajat sala, ngereng kaula pate'e, tape kaula ja' parengngagi ka ramana.”" 
1Samuel20:9 Saodda Yonatan, “Ampon, ja' kobater! Mon kaula oneng ja' rama ampon motossagi mateyana sampeyan, bi' kaula sampeyan ebala'ana.”" 
1Samuel20:10 Daud mareksane, “Pasera se mala'ana kaula saompama ramana sampeyan duka?”" 
1Samuel20:11 “Tore samangken entar ka teggal,” dhabuna Yonatan. Se kadhuwa jareya pas meyos ka teggal kadhuwa'an." 
1Samuel20:12 Dhabuna Yonatan ka Daud, “PANGERAN, Allahna Isra'il, mandar kasokana daddi saksena sampeyan sareng kaula! Lagguna gu-laggu otabana sadhumalem baja mangken, kaula aehteyara sopaja bisa'a oneng ka essena atena rama. Manabi maksodda ka sampeyan becce', sampeyan bi' kaula ekabarrana." 
1Samuel20:13 Manabi rama aneyat macalaka'a sampeyan, tanto sampeyan bi' kaula ebala'ana jugan sopaja sampeyan bisa'a buru nyare salamet. Mon kaula ta' neptebbi janji se ekoca'agi kaula are mangken paneka, mandar kaula epamateya sareng PANGERAN. Moga-moga sampeyan etolonga sareng PANGERAN akadi se nolong rama kaula!" 
1Samuel20:14 Manabi kaula gi' odhi', kaemodi parjanjiyanna sampeyan sareng kaula e ajunanna PANGERAN paneka, ban sampeyan paesto ka kaula; tape manabi kaula ampon mate," 
1Samuel20:15 sampeyan paesto salanjangnga ka na' poto kaula. Manabi sareng PANGERAN mosona sampeyan epatompes sadaja," 
1Samuel20:16 ja' kantos sampeyan megga' parjanjiyan paneka. Mon sampeyan sampe' megga' parjanjiyan paneka, PANGERAN dibi' se ngokoma sampeyan.”" 
1Samuel20:17 Daddi Yonatan makon Daud sakaleyan aggi' ajanji taresna'a ka salerana, sabab salerana taresna ka Daud akantha kataresna'anna ka salerana dibi'." 
1Samuel20:18 Saellana jareya Yonatan adhabu ka Daud, “Sarrena lagguna paneka Paraya'an Bulan Ngodha, tantona etemmo ja' sampeyan tadha', sabab kalenggiyanna sampeyan e meja makan kosong;" 
1Samuel20:19 ponapa pole sadhumalem! Daddi, sampeyan duli ngetek e pangeteggan se sabbanna ka'issa', nante' e bingkengnga tombuganna bato se badha e ka'issa'." 
1Samuel20:20 Sadhumalem kaula ngocola pana tatello' ka bato ganeka, me' olle sareng oreng esanggu kaula ngeleng sasaran." 
1Samuel20:21 Kaula pas nyorowa dunor kaula nyare'e pana se tatello' ganeka. Manabi kaula ngoca' sapaneka ka dunor kaula ganeka, ‘E, pana jareya gaggar e jang dhinna'an; mara kala',’ ganeka artena sampeyan aman, olle kalowar. Kaula asompa kalaban asmana PANGERAN se odhi' ja' tadha' babaja ka sampeyan." 
1Samuel20:22 Tape mon kaula ngoca' sapaneka ka dunor kaula, ‘Pana jareya gaggar e jang dhissa'an,’ artena sampeyan epakon buru sareng PANGERAN." 
1Samuel20:23 Moga-moga PANGERAN ajaga'a sampeyan sareng kaula sopaja terrosa neptebbi parjanjiyan se ekoca'agi e ajunanna PANGERAN paneka.” 
1Samuel20:24 Daddi Daud ngetek e teggal. E bakto Paraya'an Bulan Ngodha, Rato Saul meyos ka dhadha'aran." 
1Samuel20:25 Akantha biyasana Saul alenggi e seddi'na geddhung. Yonatan alenggi dhep-adhebban ban Saul, Abner e erenganna Saul, tape korsena Daud kosong." 
1Samuel20:26 Tape e are jareya Saul ta' adhabu pa-apa parkara jareya, sabab ca'na panggaliyanna, “Pola badha pa-apa, sampe' Daud ta' berse noro' atoranna agama.”" 
1Samuel20:27 Kalagguwanna, e are se kapeng dhuwa' e dhalem Bulan Ngodha, korsena Daud gi' kosong keya, daddi Saul adhabu ka Yonatan, “Arapa ba'ari' ban sateya Daud me' ta' entar ka dhadha'aran reya?”" 
1Samuel20:28 Saodda Yonatan, “Ampon nyo'on edi ka kaula, entar ka Betlehem." 
1Samuel20:29 Oca'na sapaneka, ‘Kaula nyo'ona edi, entara ka Betlehem, polana kalowarga kaula teppa'na araya'agi paraya'an kurban e ka'dhissa', ban bi' kaka' kaula epakon entar. Daddi manabi sareng sampeyan eedine, kaula entara manggi'i la-bala kaula.’ Gapaneka sababba Daud ta' kengeng hadir e dhadha'aran ka'dhinto, Rama.”" 
1Samuel20:30 E bakto meyarsa jareya Saul ce' dukana ka Yonatan, “Ana' jada! Sateya sengko' tao ja' ba'na nolonge Daud ban agabay malona aba'na dibi' ban ebuna!" 
1Samuel20:31 Apa ba'na ta' apangrasa ja' saabidda Daud gi' odhi' ba'na ta' kera bisa daddi rato e nagara reya? Sateya kassa' soro sare Daud jareya giba dha' enna', bi' sengko' epateyana!”" 
1Samuel20:32 “Aponapa me' epateyana?” dhabuna Yonatan. “Sala ponapa?” 
1Samuel20:33 Meyarsa partanya'an jareya Saul ngontallagi tombagga eacettagi ka Yonatan; Yonatan epateyana. Daddi Yonatan ngagali ja' ramana pajat amaksod mateyana Daud onggu. 
1Samuel20:34 Yonatan pas jaga, laju ondur dhari meja dhadha'aran jareya ta' kalaban adha'ar pa-apa sakale e are se kapeng dhuwa' e dhalem Paraya'an Bulan Ngodha jareya; panggaliyanna duka, arassa ngennes polana Daud eya-seya bi' Saul, ramana." 
1Samuel20:35 Kalagguwanna Yonatan meyos ka ra-ara apanggiya ban Daud menorot se la erembak e antarana se kadhuwa. Se meyos abakta na'-kana' lake' kasorang, dunorra," 
1Samuel20:36 dhabuna Yonatan ka kana' jareya, “Mara, kala' na-pana se bi' sengko' epana'agiya.” Teppa'na kana' jareya berka', Yonatan ngocol panana epangalebadi kana' jareya." 
1Samuel20:37 E bakto kana' jareya napa' ka kennengnganna pagaggarra pana jareya, Yonatan aera', “E, pana jareya gaggar e jang dhissa'an!" 
1Samuel20:38 Abak duliyan, ja' guk-magguk!” Kana' jareya nolong pana gella', pas abali ka kennengnganna lorana." 
1Samuel20:39 Kana' jareya ta' ngarte apa maksodda dhabuna Yonatan gella'; se ngarte coma Yonatan ban Daud. 
1Samuel20:40 Yonatan pas marengngagi gandhiba ban panana ka dunorra jareya, se pas epakon giba mole ka kottha." 
1Samuel20:41 Saellana kana' lake' gella' la tadha', Daud kalowar dhari budhina tombuganna bato, pas asojud ka tana tello kale. Daud ban Yonatan saleng seyom sambi padha nanges. Kasossa'anna Daud ngalebbi'i kasossa'anna Yonatan." 
1Samuel20:42 Yonatan pas adhabu ka Daud, “Moga-moga Allah kasokana nolong sampeyan. PANGERAN se nanggunga ja' sampeyan sareng kaula sana' poto teptebba neggu'i parjanjiyan se eocabbagi sampeyan sareng kaula e ajunanna Allah.” Saellana jareya Daud laju nyengla dhari jadhiya, ban Yonatan gubar ka kottha." 
1Samuel21:1 Daud pas meyos ka kalenggiyanna Imam Ahimelekh e Nob. Ahimelekh takerjat, kalowar manggi'i Daud, laju mareksane, “Aponapa panjennengngan meyos ka ka'dhinto me' kadibi'an?”" 
1Samuel21:2 Saodda Daud, “Kaula epassrae tugas sareng rato; kaula ta' eparengngagi atotoran ka pasera'a saos parkara tugas ganeka. Daddi reng-oreng se ngereng kaula sareng kaula epakon anante' neng e settong kennengngan." 
1Samuel21:3 Ta' langkong kaula terro atanya'a, sampeyan samangken kaagungan teddha'an ponapa, Pa'? Manabi badha, kaula nyo'ona roti lalema', otaba ponapa saos se badha e ka'iya.”" 
1Samuel21:4 Ca'na imam jareya, “Abdina ta' gadhuwan roti biyasa, se badha namong roti tor-ator ka Pangeran; eatore dha'ar, asal reng-oreng se ngereng panjennengngan ampon abit ta' apolong tedhung sareng babine'.”" 
1Samuel21:5 Saodda Daud, “Tanto saos bunten. Manabi kalerressan atugas, reng-oreng kaula masthe ajaga sopaja kabadha'anna berse menorot agama; mangkana se kadi ganeka namong manabi ajalannagi gas-tugas se biyasa. Ponapa pole manabi kalerressan ajalannagi tugas se kusus akadi samangken paneka!”" 
1Samuel21:6 Imam jareya laju ngatorragi roti tor-ator gella' ka Daud, sabab ta' andhi' roti laen salaenna roti tor-ator ka PANGERAN jareya, se la ekala' dhari mezba eganteyana roti anyar. (" 
1Samuel21:7 Kabendherran, e jadhiya badha kabulana Saul se teppa'na ajalannagi kawajibanna agamana, nyamana Doëg, oreng Edom, daddi kapalana tokang ngowanna ebinna Saul.)" 
1Samuel21:8 Daud adhabu ka Ahimelekh, “Ponapa sampeyan kaagungan tombak otaba peddhang se ekenneng angguy kaula? Papakonna rato ka kaula dadagan kantos kaula mangkat ru-kaburu, ta' sempat ngala' peddhang otaba sanjata laenna.”" 
1Samuel21:9 Dhabuna Ahimelekh, “Kaula nyempen peddhangnga Goliyat, oreng Filistin se epate'e panjennengngan e Cora Ela ka'issa'; peddhang gapaneka badha e budhina efod, ebundu' sareng kaen. Manabi ekaparlo, eatore pondhut, sabab e ka'dhinto tadha' gagaman laenna.” Dhabuna Daud, “Ka'imma! Peddhang ganeka peddhang se paleng sae e nagara paneka.”" 
1Samuel21:10 E are jareya keya Daud buru dhari Saul, terros meyos ka Akhis, ratona kottha Gat." 
1Samuel21:11 Ba-ponggabana Rato Akhis mator kantha reya ka ratona, “Ka'issa' gu ta' Daud, rato e nagarana, ta' enggi? Gu ta' Daud ka'dhinto se ealem babine'an se ngamba' sambi atari sareng anyanye kadi ka'dhinto, ‘Saul mate'e moso abun-ebun, tape Daud mate'e apolowan ebu?’ ”" 
1Samuel21:12 Meyarsa oca'na reng-oreng jareya Daud laju arassa ce' tako'na ka Rato Akhis. 
1Samuel21:13 Daddi, e adha'na oreng se bannya' e jadhiya Daud tha-kantha la-magila. E bakto etagenneya bi' reng-oreng Daud terros atengka akantha oreng se ta' baras; labang sakethengnga kottha ero'-koro' ban jailla agili ka janggu'na." 
1Samuel21:14 Akhis laju adhabu ka para ponggabana, “Apa ba'na ta' nangale'e ja' oreng jareya gila? Arapa me' egiba dha' enna'?" 
1Samuel21:15 Apa oreng gila gi' ta' cokop e nagara reya, ma' daddi ba'na ngeba oreng gila ka tang bengko reya?”" 
1Samuel22:1 Saellana jareya Daud nyengla dhari kottha Gat laju ngetek e guwa e seddi'na kottha Adulam. E bakto ka'-kaka'na ban la-balana se laen padha ngedhing ja' Daud badha e jadhiya, kabbi laju padha entar ka salerana." 
1Samuel22:2 Bariya keya reng-oreng se odhi'na eseksa, se andhi' otang ban se ta' senneng ngarassa'agi kabadha'an, padha agabung ka Daud kabbi, dineng Daud daddi pamimpinna. Bannya'na oreng se noro' Daud jareya badha ra-kera pa' ratos oreng." 
1Samuel22:3 Dhari guwa jareya Daud meyos ka Mizpa e Mo'ab sarta laju adhabu ka rato Mo'ab, “Abdidalem nyo'ona edi rama sareng ebu abdidalem alenggiya sareng junandalem, kantos abdidalem ngaonenge ponapa se kodu elakone abdidalem menorot kasokanna Allah.”" 
1Samuel22:4 Daddi oreng towana Daud jareya laju ebakta ka rato nagara Mo'ab jareya, sarta pas neptep e jadhiya saabidda Daud ngetek e dhalem guwa." 
1Samuel22:5 E settong are badha nabbi se asmana Gad manggi'i Daud laju adhabu, “Panjennengngan ja' alenggi e guwa ka'dhinto; samangken duli meyos ka tana Yehuda.” Daddi Daud laju meyos sarta laju maso' ka alas Keret." 
1Samuel22:6 E settong are Saul teppa'na alenggi e baba'anna bungkana tamariska e attassa gumo' e Gibeya; Saul ngastane tombagga, dineng sakabbinna parwirana padha manjeng e sakalenglengnga. E bakto meyarsa ja' pangetegganna Daud ban reng-orengnga la etemmo," 
1Samuel22:7 Saul adhabu ka para parwirana jareya, “Mara padha edhingngagi, reng-oreng Benyamin! Apa kerana bi' Daud ba'na eberri'ana teggal ban kebbun anggur? Apa ba'na padha eangkada epadaddiya parwirana kabbi e dhalem angkadan perrangnga?" 
1Samuel22:8 Apa jareya se daddi lantaranna ba'na asakongkel ngamoso sengko' ban tadha' settonga se malae sengko' ja' tang ana' dibi' noro' nolonge Daud jareya? Tadha' settonga e antarana ba'na se mekkere sengko' otabana se malae sengko' ja' Daud, tang baba'an dibi', sateya reya teppa'na anante' kasempadan mateyana sengko', ban ja' tang ana' Yonatan maraja atena Daud jareya!”" 
1Samuel22:9 Doëg, kapalana tokang ngowanna ebinna Saul rowa, teppa'na badha e jadhiya keya apolong ban para parwirana Saul; atorra Doëg, “Abdidalem ampon nengale Daud manggi'i Ahimelekh pottrana Ahitub e Nob." 
1Samuel22:10 Ahimelekh nyo'on petodu ka PANGERAN parkara ponapa se kodu elampa'agi Daud. Laen dhari ka'dhinto Daud jugan esangowe teddha'an sareng eparenge peddhangnga Goliyat, oreng Filistin ka'dhissa'.”" 
1Samuel22:11 Rato Saul laju makon oreng ngolok Imam Ahimelekh ban la-balana se padha daddi imam e Nob; reng-oreng jareya kabbi padha ngadhep. 
1Samuel22:12 Dhabuna Saul ka Ahimelekh, “Mara edhingngagi, ana'na Ahitub!” Saodda, “Ka'dhinto, guste.”" 
1Samuel22:13 Dhabuna Saul, “Arapa ba'na me' asakongkel ban Daud ngamoso sengko'? Arapa bi' ba'na Daud me' esangowe roti sarta eberri'i peddhang ban pole enyo'onnagi petodu ka Allah? Daddi sateya Daud nganggep moso ka sengko' sarta anante' kasempadan mateyana sengko'.”" 
1Samuel22:14 Ahimelekh mator, “Daud ka'dhinto gu ta' parwirana junandalem se paleng esto? Mantoepon junandalem, kapalana pangawal pribadhiepon junandalem, jugan sanget ehormadi sareng sadajana oreng e karatonnepon junandalem." 
1Samuel22:15 Pajat lerres, abdidalem nyo'onnagi petodu dhari Allah, namong parkara abdidalem nyo'on petodu ka Allah ka'dhinto banne namong samangken. Parkara reng-oreng se asakongkel ngamoso junandalem, junandalem ja' ngarane abdidalem otabana pasera'a saos e dhalem sabala'anna abdidalem. Abdidalem ta' oneng pa-ponapa parkara gapaneka!”" 
1Samuel22:16 Tape rato adhabu, “Ahimelekh! Ba'na ban la-balana kodu mate.”" 
1Samuel22:17 Rato laju apareng parenta ka sakabbinna pangawal se badha e jadhiya, dhabuna, “Mara, pate'e mam-imamma PANGERAN jareya! Reng-oreng jareya padha asakongkel ban Daud. Padha tao ja' Daud buru, tape tadha' se abala'a ka sengko'.” Tape para pangawal jareya tadha' se endha'a mate'e mam-imamma PANGERAN jareya." 
1Samuel22:18 Daddi Saul laju adhabu ka Doëg, “Mara duliyan! Ba'na bai se mate'e!” Daddi Doëg laju maju, pas mate'e mam-imam jareya. E are jareya Doëg mate'e ballung polo lema' imam se andhi' ha' ngangguy efod." 
1Samuel22:19 Saul apareng parenta keya sopaja sakabbinna oreng e Nob, kotthana mam-imam jareya padha epate'e: lalake' ban babine', na'-kana' ban babaji', bariya keya sape, hemar, ban dumba kabbi epatadha' karena." 
1Samuel22:20 Se lopot pera' settong, iya areya Abyatar, sala settong dhari pottrana Ahimelekh. Abyatar buru ka Daud," 
1Samuel22:21 pas malae ja' Saul la mate'e mam-imamma PANGERAN. 
1Samuel22:22 Daddi Daud laju adhabu ka Abyatar jareya, “E bakto sengko' nangale'e Doëg e dhissa' barampan areyanna rowa, sengko' la tao ja' oreng jareya tanto areppot ka Saul. Daddi sedana la-balana ba'na jareya polana sengko'." 
1Samuel22:23 Dina ba'na neng ban sengko', ta' osa tako'. Saul amaksod mateyana ba'na, tape terro mateyana sengko' keya. Daddi, ba'na aman badha e tang kennengngan.”" 
1Samuel23:1 E settong are badha se abala ka Daud ja' oreng Filistin nyerrang kottha Kehila ban arampas gandum se gi' buru eanye. 
1Samuel23:2 Daud laju nyo'on petodu ka PANGERAN, “Ponapa abdidalem kodu nyerrang oreng Filistin?” “Iya,” dhabuna PANGERAN, “kassa' serrang ban pasalamet reng-oreng kottha Kehila.”" 
1Samuel23:3 Tape reng-orengnga Daud mator, “E Yehuda ka'dhinto saos sadaja padha katako'an; ponapa pole manabi kodu nyerrang tantara Filistin e Kehila.”" 
1Samuel23:4 Daddi Daud nyo'on petodu ka PANGERAN aggi', ban PANGERAN adhabu, “Ta' osa kobater. Kassa' serrang kottha Kehila, sabab tantara Filistin jareya bi' Sengko' epassra'agiya ka ba'na.”" 
1Samuel23:5 Daddi Daud ban reng-orengnga padha mangkat ka Kehila, terros alorok kottha jareya; bannya' oreng Filistin se epate'e, bariya keya ebinna se erampas. Daddi oreng kottha jareya la epabebas bi' Daud." 
1Samuel23:6 E bakto Abyatar pottrana Ahimelekh buru ka Daud, sarta noro' Daud ka Kehila, Abyatar jareya nyambi efod keya." 
1Samuel23:7 E bakto Saul narema kabar ja' Daud badha e Kehila, ca'na panggaliyanna, “Bi' Allah Daud reya la eparengngagi ka sengko'. Sateya Daud jareya la tajebbak sabab maso' ka dhalem kottha se badha pagar alassa ban ngangguy labang saketheng.”" 
1Samuel23:8 Saul laju meyos ka Kehila abakta tantarana, ngepponga Daud ban reng-orengnga." 
1Samuel23:9 Tape Daud la ngagali ja' Saul aneyat jahat ka salerana. Daddi laju adhabu ka Imam Abyatar, “Kanna' efod jareya giba dha' enna'.”" 
1Samuel23:10 Saellana jareya Daud laju adu'a, “Adhu, Guste PANGERAN, Allahna Isra'il, abdidalem mereng ja' Saul aneyat meyosa ka Kehila ngancora kottha ka'dhinto lantaran abdidalem, abdiepon Junandalem." 
1Samuel23:11 Ponapa reng-oreng Kehila badhi massra'agiya abdidalem ka Saul? Ba' lerressa kabar gapaneka, Guste? Guste PANGERAN, Allahna Isra'il, kasokana Junandalem apareng oneng ka abdidalem.” Dhabuna PANGERAN, “Iya, Saul entara ka jadhiya.”" 
1Samuel23:12 Daud laju adhabu pole, “Ponapa reng-oreng Kehila badhi massra'agiya abdidalem sareng reng-oreng abdidalem sadajana ka Saul?” Dhabuna PANGERAN, “Iya.”" 
1Samuel23:13 Daddi Daud ban reng-orengnga se bannya'na ra-kera nem atos oreng laju padha ondur dhari Kehila pas le-ngalle dhari kennengngan se settong ka settonganna. E bakto Saul meyarsa ja' Daud la ondur dhari Kehila, pas burung se nyerrangnga ka jadhiya." 
1Samuel23:14 Saellana jareya Daud alenggi e pangetegganna e wa-guwa e pagunongan e sagara beddhi Zif. Bi' Saul eserser terros, tape Allah ta' kasokan massra'agi Daud ka rato jareya." 
1Samuel23:15 Maske bariya Daud tako' keya, sabab Saul amaksod mateyana salerana. E settong bakto Daud badha e Hores, e sagara beddhi Zif." 
1Samuel23:16 Yonatan meyos ka jadhiya makokowa kaparcaja'anna Daud ja' salerana bakal elindhungana Allah. 
1Samuel23:17 Dhabuna Yonatan, “Ampon, ta' osa tako'. Sampeyan ta' kera gaggar ka tanangnga rama. Rama ampon ngagali onggu ja' sampeyan se badhi jumenneng rato Isra'il, jugan kaula badhi kengenga pangkat e baba'anna sampeyan.”" 
1Samuel23:18 Saellana jareya Daud ban Yonatan mabadha parjanjiyan parsahabadan e ajunanna PANGERAN. Yonatan pas gubar ka dalemma, dineng Daud paggun alenggi e Hores." 
1Samuel23:19 Saellana jareya badha reng-oreng dhari Zif se padha ngadhep ka Saul e Gibeya laju mator kantha reya, “Daud ngetek e dhaera abdidalem e dhalem wa-guwa e seddi'na Hores, e attassa Gumo' Hakhila e lao'anna sagara beddhi Yehuda." 
1Samuel23:20 Abdidalem oneng, ja' junandalem ce' terrona se mega'a Daud; daddi, ngereng meyos ka dhaera abdidalem. Tanggung masthe junandalem ahasel mega' Daud gapaneka.”" 
1Samuel23:21 Dhabuna Saul, “Moga-moga ba'na eberkadana bi' PANGERAN lantaran aberri' kabecce'an ka sengko'!" 
1Samuel23:22 Kassa' tenggu pole me' olle ta' kalero; talektegi pagu-onggu badha e dhimma Daud jareya ban sapa se nangale'e Daud jareya e jadhiya. Sengko' ngedhing ja' Daud jareya ce' salenterra. 
1Samuel23:23 Daddi pareksa patete wa-guwa se tao ekennengnge pangetegganna, pas abali dha' enna' ka sengko'. Saellana jareya sengko' pas entara ka jadhiya abarengnga ban ba'na, ban mon Daud gi' badha e jadhiya, bi' sengko' esareya, maske sengko' kodu nyaloksak saanterona nagara Yehuda!”" 
1Samuel23:24 Daddi reng-oreng jareya laju mangkat abali ka Zif ajangadha'i Saul. E bakto jareya Daud ban reng-orengnga badha e ra-ara beddhi Ma'on, e cora se seppe e dhaera bagiyan lao'na ra-ara beddhi Yehuda." 
1Samuel23:25 Saul ban tantarana rabu nyare'e Daud, tape la badha oreng se malae Daud, daddi Daud la buru ka gunong bato e ra-ara beddhi Ma'on terros alenggi e jadhiya. Saellana ngaonenge parkara jareya, Saul laju nyerser Daud." 
1Samuel23:26 Saul ban tantarana lebat e penggirra gunong se bagiyan dhinna' dineng Daud ban reng-orengnga lebat e penggir dhissa'na. Daud duli buru dhari Saul se la molae ngeppong mega'a salerana ban reng-orengnga. 
1Samuel23:27 Tape o-tao laju badha otosan se ngadhep ka Saul laju mator, “Ngereng junandalem duli abali, guste! Nagaraepon junandalem sareng abdidalem eserrang oreng Filistin!”" 
1Samuel23:28 Saul pas ambu se nyerser Daud, sarta laju terros aperrang bi' oreng Filistin. Lantaran jareya kennengngan jareya enyamae Gunong Pamesa'an." 
1Samuel24:1 Dhari jadhiya Daud meyos ka dhaera En-Gedi, pas ngetek e wa-guwa." 
1Samuel24:2 E bakto buru abali dhari paperrangan ban oreng Filistin, Saul meyarsa ja' Daud badha e ra-ara beddhi e seddi'na En-Gedi." 
1Samuel24:3 Saul pas mele tantarana se paleng bagus sa Isra'il, bannya'na tello ebu oreng, samarena jareya laju mangkat nyare Daud ban reng-orengnga se e bagiyan temorra Gunong Bato Embi' Alas." 
1Samuel24:4 Saul napa' ka seddi'na dhang-kandhangnga dumba se badha e penggir lorong. E jadhiya badha guwana, Saul maso' ka guwa jareya akopadhanga. Kabendherran Daud ban reng-orengnga ngetek e guwa jareya, e bagiyan se jang dhalemman." 
1Samuel24:5 Atorra reng-orengnga Daud, “Samangken kasempadan ka panjennengngan! PANGERAN gu ta' ampon adhabu kadi ka'dhinto ka panjennengngan, ‘Mosona ba'na bi' Sengko' epassra'agiya ka ba'na, epabaramma'a bai ban ba'na, soka'na ba'na.’ ” Daud pas ta' asa'-kasa' nyander ka seddi'anna Saul; jubana Saul eketthok penggirra sakone'; se ngetthok re-lere sampe' tadha' monyena ban ta' etemmo oreng." 
1Samuel24:6 Tape saellana jareya, Daud pas arassa sala," 
1Samuel24:7 dhabuna ka reng-orengnga, “Moga-moga bi' PANGERAN sengko' ejaga'a sopaja ta' sampe'a alako jahat ka tang rato peleyanna PANGERAN. Sengko' ta' olle nyake'e tang rato reya sanajjan sakone'a, sabab rato reya peleyanna PANGERAN!”" 
1Samuel24:8 Kantha jareya carana Daud masabbar reng-orengnga, ta' eparengngagi nyerrang Saul. Saul pas ngadek, kalowar dhari guwa jareya, pas nerrossagiya parjalananna." 
1Samuel24:9 Daud pas kalowar keya dhari guwa gella' sambi aera', “Guste!”" 
1Samuel24:10 Saul atole, Daud asojut ngormat ka Saul, pas adhabu, “Aponapa junandalem me' meyarsa'agi petennana oreng se ngoca' ja' abdidalem macalaka'a junandalem?" 
1Samuel24:11 Samangken junandalem ngagali dibi' ja' e guwa ka'dhinto gella', junandalem sareng PANGERAN ampon epassra'agi ka abdidalem. Abdidalem ecacae oreng sopaja mate'e junandalem, namong abdidalem ta' poron. Ca'epon abdidalem, abdidalem ta' nyake'ana rato abdidalem se ampon epele sareng PANGERAN dibi'." 
1Samuel24:12 Oladi, Rama, oladi ka'dhinto thok-ketthoganna jubaepon junandalem se badha e tanang abdidalem! Sanyatana abdidalem bisa mate'e junandalem, namong abdidalem coma ngetthok penggirra jubaepon junandalem sakone'. Daddi, ampon terrang ja' abdidalem ka'dhinto ta' gadhuwan maksod juba' otaba daraka ka junandalem. Abdidalem eser-serser sareng junandalem epateyana, sanajjan abdidalem ta' gadhuwan sala sakone'a balakka' ka junandalem." 
1Samuel24:13 Moga-moga PANGERAN se motosana pasera se sala e antaraepon abdidalem sareng junandalem! Moga-moga PANGERAN se malessa lalakonnepon junandalem ka abdidalem, abdidalem dibi' ta' nyake'ana junandalem maske sakone'a." 
1Samuel24:14 Junandalem ampon ngagali ka parebasan kona, ‘Se ngalakone kajahadan pera' oreng se jahat.’ Daddi abdidalem ta' nyake'ana junandalem." 
1Samuel24:15 Ngereng oladi abdidalem ka'dhinto, oreng se epateyana sareng rato Isra'il! Ngereng oladi abdidalem ka'dhinto se eru-buru sareng junandalem! Abdidalem namong babathangnga pate', namong koto!" 
1Samuel24:16 PANGERAN se badhi ahakime e antarana abdidalem sareng junandalem. Moga-moga PANGERAN kasokana mareksa parkara ka'dhinto, sarta nolong abdidalem sopaja salamedda dhari kakobasa'annepon junandalem.”" 
1Samuel24:17 Saellana Daud mare se abu-dhabu, Saul adhabu, “Ba'na jareya, ya, na', Daud?” Saul pas molar." 
1Samuel24:18 Dhabuna ka Daud, “Ba'na se bendher, sengko' se sala." 
1Samuel24:19 Tang kajahadan bi' ba'na ebales ban kabecce'an. E are teya ba'na noduwagi ja' ba'na pajat ce' becce'na ka sengko', sabab ba'na ta' endha' mate'e sengko', sanajjan sengko' la epassra'agi ka ba'na bi' PANGERAN." 
1Samuel24:20 Ce' rangrangnga badha oreng se tatemmo ban mosona tape mosona jareya ta' epate'e! Moga-moga PANGERAN aberkadi ba'na polana kabecce'anna ba'na ka sengko' are teya! 
1Samuel24:21 Sateya sengko' yakin ja' ba'na bakal daddiya rato Isra'il ban ja' karaja'an Isra'il reya bakal teptebba koko e dhalem pamarenta'anna ba'na. 
1Samuel24:22 Sateya mara ba'na ajanji ka sengko' kalaban asmana PANGERAN, ja' ba'na ta' mateyana tang toronan, ban ta' mamosna'a nyamana tang kalowarga.”" 
1Samuel24:23 Daud asompa alampa'agiya parnyo'onna Saul jareya. Saellana jareya Saul gubar ka kalenggiyanna, Daud ban reng-orengnga abali ka pangetegganna." 
1Samuel25:1 Samuwel seda ta' abit saellana jareya. Oreng Isra'il akompol kabbi noro' opacarana oreng kasossa'an. Saellana jareya Samuwel esareyagi e kalenggiyanna e Rama. Saellana jareya Daud meyos ka ra-ara beddhi Paran. 
1Samuel25:2 E kottha Ma'on badha oreng lake' dhari kaom Kaleb, nyamana Nabal. Oreng jareya andhi' tana pameyara'anna ebin e seddi'na kottha Karmel. Oreng jareya ce' sogina, andhi' dumba tello ebu meggi' ban embi' saebu meggi'. Binena se anyama Abigail, penter ban raddin, tape Nabal kasar babategga ban juba' tengkana. E settong are Nabal teppa'na agunteng buluna dumbana e Karmel." 
1Samuel25:3  
1Samuel25:4 E bakto jareya Daud teppa'na badha e ra-ara beddhi; e bakto meyarsa parkara jareya," 
1Samuel25:5 Daud makon ngangodhadan sapolo oreng entar ka Karmel," 
1Samuel25:6 manapa' salamma ka Nabal se badha e jadhiya. Reng-oreng jareya epakon ngoca' kantha reya, “Salam kaula ka sampeyan sakalowarga sareng ka sadajana se ekaandhi' sampeyan." 
1Samuel25:7 Kaula mereng kabar ja' sampeyan teppa'na agunteng buluna dumbana. Kaonenge ja' reng-oreng ngowanna sampeyan se badha e dhaera kaula, ta' oneng ela-salae sareng reng-oreng e ka'dhissa', jugan ta' oneng kaelangan pa-ponapa saabidda badha e Karmel." 
1Samuel25:8 Tanya'agi saos ka reng-oreng ngowanna sampeyan, tanto reng-oreng ngowanna sampeyan ganeka padha ngako ja' se ekoca'agi kaula paneka lerres. Daddi, kaula ngarep sampeyan kasokana narema reng-oreng kaula e compo'na sampeyan, sabab kaula sareng reng-oreng kaula dhateng ka ka'dhinto teppa' e are raja paneka. Jugan kasokana sampeyan marenge kaula, Daud, sahabadda sampeyan, sareng reng-oreng kaula, ponapa'a saos se badha e sampeyan menorot ehlassa panggaliyanna sampeyan.”" 
1Samuel25:9 Sanapa'na ka Karmel, otosanna Daud jareya padha manapa' pessenna Daud gella' ka Nabal, pas padha anante'." 
1Samuel25:10 Tape ca'na Nabal, “Daud? Sapa jareya? Sapa ana'na Isay? Sengko' ta' tao ngedhing parkara oreng jareya! Gi' buruwan reya bannya' dunor se buru dhari lorana e nagara reya!" 
1Samuel25:11 Arapa'a sengko' me' daddi ngala'a tang roti ban tang aeng enom, sarta daging se esadhiya'agi sengko' kaangguy reng-oreng se agunteng buluna tang dumba, ebagiya ka reng-oreng se ta' terrang asal-osolla?”" 
1Samuel25:12 Otosanna Daud jareya abali, laju notorragi ka Daud sabarang se ekoca'agi Nabal gella'." 
1Samuel25:13 “Mara kasongkel peddhangnga bang-sebang!” dhabuna Daud. Papakon jareya etoro' bi' reng-oreng baba'anna. Daud dibi' nyongkel peddhangnga keya, sarta pas mangkat, abakta bala ra-kera pa' ratos oreng, dineng se dhu ratos oreng edina e budhi epajaga rang-barang." 
1Samuel25:14 Sabatara jareya badha barengnga Nabal se abala ka Abigail, binena Nabal, oca'na, “Sampeyan ponapa ampon meyarsa? Daud ngerem otosan dhari ra-ara beddhi epakon manapa' salamma ka guste, namong sareng guste reng-oreng otosan gapaneka eca'-koca'e." 
1Samuel25:15 Mangkana reng-orengnga Daud paneka ce' saena ka kaula sakanca. Kaula sakanca padha ta' oneng ela-salae, ban e bakto akompol sareng reng-oreng gapaneka e ra-ara beddhi kaula sakanca ta' oneng kaelangan pa-ponapa." 
1Samuel25:16 Seyang malem kaula sakanca padha elindhunge saabidda ngowan embi' sareng dumba akompol sareng reng-oreng gapaneka. 
1Samuel25:17 Daddi, ngereng kagali dhimen parkara paneka, pas potose ponapa se elampa'agiya sampeyan. Sabab tanto badha babales dhari Daud ka guste sabalana. Guste talebat cengkal ta' ekenneng ajak aparembagan!”" 
1Samuel25:18 Abigail duli ngala' roti dhu ratos meggi', ban kanthong kole' dhadhuwa' se epossa'e bi' aeng anggur, panggangnga dumba lalema', gandum sangngar petto bellas kilo, buwana anggur kerreng saratos gundhung ban jajan dhari buwana ara dhu ratos meggi'. Jareya kabbi eangko' ban mar-hemar." 
1Samuel25:19 Saellana jareya Abigail ngoca' ka reng-barengnga, “Mara ba'na ajalan kaadha'; sengko' noro'a bunte'.” Tape Abigail ta' ngoca' pa-apa ka lakena se toron dhari gunong." 
1Samuel25:20 Abigail nompa' hemarra, ban e bakto napa' ka settong luk-bilugan e penggirra gunong, laju lep-saleban ban Daud sarta pangerengnga." 
1Samuel25:21 E bakto jareya Daud teppa'na andhi' panggaliyan kantha reya, “Parcoma sengko' ajaga dhi'-andhi'na oreng rowa e ra-ara beddhi! Dhi'-andhi'na tadha' se elanga; ban sateya tang kabecce'an ebales ban kajahadan!" 
1Samuel25:22 Mandar sengko' epamateya bi' Allah mon sengko' ta' mate'e sakabbinna lalake'an e dhissa' sabellunna compet are!” 
1Samuel25:23 E bakto Abigail nangale'e Daud, laju duli toron dhari hemarra pas asojud" 
1Samuel25:24 e padana Daud sarta mator kantha reya, “Ngereng peyarsa'agi dhimen, guste! Dinggal kasala'an gapaneka etanggunga abdina dibi'." 
1Samuel25:25 Ampon ja' kagali parkara Nabal, oreng se tadha' gunana ka'issa'! Orengnga budhu – cocok sareng artena nyamana. Abdina ta' nengale para otosannepon panjennengngan." 
1Samuel25:26 Allah ampon ngalange panjennengngan males mate'e so-mosona. Samangken GUSTE, abdina asompa'a ka panjennengngan kalaban asmana PANGERAN se odhi', moga sadajana mosona panjennengngan sareng sadajana oreng se terro macalaka'a panjennengngan epastheya padha sareng Nabal." 
1Samuel25:27 Kasokana panjennengngan narema tor-ator se ebakta abdina ka'dhinto kaangguy panjennengngan sareng reng-oreng se ngereng panjennengngan. 
1Samuel25:28 Abdina nyo'ona sapora lantaranna sadajana kahelaban abdina. Sareng PANGERAN panjennengngan satoronanna tanto epajumenneng rato Isra'il, sabab panjennengngan aperrang kaangguy PANGERAN jugan panjennengngan ta' alampa'agiya barang se juba' saomorra." 
1Samuel25:29 Saompamaepon badha se nyerrang mateyana panjennengngan, tanto panjennengngan elindhunge sareng PANGERAN akadi oreng se ajaga hartana. Dineng so-mosona panjennengngan badhi epelpallagiya ka jauna sareng Pangeran, akadi oreng se melpallagi baliker sareng dhiballa." 
1Samuel25:30 PANGERAN badhi alampa'agiya sadajana kabecce'an se ampon ejanjiyagi ka panjennengngan, sarengngan panjennengngan sakejja' aggi' bakal epajumennengnga rato Isra'il." 
1Samuel25:31 E bakto gapaneka panjennengngan bakal ngemodana ja' panjennengngan ta' mate'e oreng ta' kalaban badha lantaranna otabana amaen hakim dibi', daddi panjennengngan ta' parlo arassa sossa otaba kasta. Ban manabi PANGERAN ampon aberkadi panjennengngan, guste, kaemodi abdiepon panjennengngan ka'dhinto.”" 
1Samuel25:32 Daud laju adhabu ka babine' jareya, “Molja'agi PANGERAN, Allahna Isra'il, se ngotos ba'na entar ka sengko' are teya reya!" 
1Samuel25:33 Molja'agi kabicaksana'anna ba'na se ngalange sengko' ngalakone kajahadan mate'e oreng sarta males sake'na ate. 
1Samuel25:34 PANGERAN la ngalange sengko' alako jahat ka ba'na. Tape sengko' asompa kalaban asmana PANGERAN, Allahna Isra'il se odhi', ja' sakenga ba'na ta' duli entar ka sengko', orengnga Nabal tanto mate kabbi e bakto moncar are!”" 
1Samuel25:35 Saellana jareya Daud narema tor-atorra Abigail, laju adhabu, “Kassa' la le-mole, la ta' osa kobater. Parnyo'onanna ba'na bi' sengko' ekabbulana.”" 
1Samuel25:36 E bakto Abigail abali ka Nabal, e bengkona teppa'na badha pesta raja, akantha pestana rato. Ban sarrena e bakto jareya Nabal teppa'na mabu', daddi binena ta' abala pa-apa sampe' kalagguwanna." 
1Samuel25:37 Kalagguwanna, saellana Nabal la ta' mabu' pole, Abigail notorragi sakabbinna kajahadan jareya. Nabal pas ekenneng serrangan jantung, pas empon sabadan." 
1Samuel25:38 Ra-kera sapolo are aggi' bi' PANGERAN Nabal epakenneng serrangan jantung pole laju terros mate. 
1Samuel25:39 E bakto Daud meyarsa ja' Nabal la mate, laju adhabu, “Molja'agi PANGERAN! Salerana malessagi kajahadanna Nabal se ya-nyeya sengko', ban la ngalange sengko' abdina reya, dhari lalakon se jahat. PANGERAN la ngokom Nabal lantaranna kajahadanna.” Saellana jareya Daud ngerem otosan alamar Abigail, ekarajiya." 
1Samuel25:40 Para otosan jareya entar ka Abigail se badha e Karmel, laju ngoca', “Abdina sadaja otosanna Daud epakon ngatore oneng ka panjennengngan manabi panjennengngan kasokan, ekarajiya Daud.”" 
1Samuel25:41 Abigail jaga laju asojud sarta ngoca', “Kaula paneka abdina Daud, massowe sokona para kabulana saos kaula poron.”" 
1Samuel25:42 Saellana jareya Abigail laju akes-rengkes duliyan, pas mangkat nompa' hemarra eerengngagi barengnga babine' kalema, terros noro' otosanna Daud, daddi Abigail pas ekaraji Daud." 
1Samuel25:43 Sabellunna jareya Daud la araji Ahino'am dhari Yizre'el, ban sateya Abigail ekaraji keya." 
1Samuel25:44 Sabatara jareya Saul maraji'i pottrana se anyama Mikhal, iya areya rajina Daud, ban Palti ana'na Lais dhari kottha Galim." 
1Samuel26:1 E settong are reng-oreng dhari Zif entar ka Saul e Gibeya, abala ja' Daud ngetek e Gunong Hakhila e penggirra ra-ara beddhi Yehuda." 
1Samuel26:2 Daddi Saul laju duli mangkat eereng parjurit se paleng bagus e Isra'il se bannya'na tello ebu oreng, entar ka ra-ara beddhi Zif nyareya Daud." 
1Samuel26:3 Saul akemah e penggir lorong e seddi'na Gunong Hakhila jareya. Daud se badha e ra-ara beddhi jareya meyarsa ja' Saul nyare'e salerana sampe' gan ra-ara beddhi jareya. 
1Samuel26:4 Daud laju ngerem ta-mata, daddi pas ngagali onggu ja' Saul bendher badha e jadhiya." 
1Samuel26:5 Daud duli meyos ka parkemahanna Saul; e jadhiya Saul etemmo teppa'na asaren e seddi'na Abner ana'na Ner, panglimana tantarana Saul. Kemahna Saul badha e nga'-tengnga'an, ekalenglenge kemahna para tantarana." 
1Samuel26:6 Daud pas adhabu ka Ahimelekh oreng Het rowa, ban ka Abisai taretanna Yowab (ebuna reng-oreng jareya iya areya Zeruya), “Sapa se bangal noro' sengko' maso' ka kemahna Saul?” Saodda Abisai, “Abdina!”" 
1Samuel26:7 E malem jareya keya Daud ban Abisai kalaban tek-ngetek maso' ka parkemahanna Saul; e jadhiya Saul etemmo teppa'na asaren e nga'-tengnga'anna parkemahan, tombagga naccek e tana e seddi'anna serana. Abner ban pasukanna tedhung e sakalenglengnga." 
1Samuel26:8 Abisai laju mator ka Daud, “Samangken Allah ampon massra'agi mosona panjennengngan ka panjennengngan. Abdina nyo'ona edi nyoddu'agiya tombagga dibi' ka badanna epaterbasa kantos ka tana, sareng abdina epateyana namong kalaban esoddu' sakaleyan, ta' mabi kantos dhu kale!”" 
1Samuel26:9 Tape Daud adhabu, “Ella, panneng! PANGERAN tanto ngokom oreng se alako jahat ka rato peleyanna." 
1Samuel26:10 Kalaban asmana Allah se odhi', sengko' tao ja' PANGERAN dibi' se bakal mateyana Saul, mon la napa' ka ajalla, otabana mon mate e paperrangan." 
1Samuel26:11 PANGERAN ta' ngedine sengko' mate'e rato peleyanna! Kala' bai tombagga ban gendhina, pas ondur.”" 
1Samuel26:12 Daud laju mondhut tombak ban gendhina Saul jareya dhari seddi'na serana Saul, saellana laju nyengla. Tadha' oreng settonga se nangale'e otaba se tao ka kadaddiyan jareya, bariya keya tadha' oreng settonga se ngedhing, sabab bi' PANGERAN reng-oreng jareya epangeddha kabbi." 
1Samuel26:13 Daud laju meyos lebat e cora jareya sampe' ka penggir salajanna terros sampe' gan konco'na gunong, sampe' jau dhari parkemahanna Saul." 
1Samuel26:14 Sanapa'na ka jadhiya Daud aera' ka Abner ban ka tantarana Saul, dhabuna, “Abner! Ba'na ba' ngedhinga tang sowara?” Abner aera' keya, “Sapa ba'na se ra'-era'an jareya?”" 
1Samuel26:15 Dhabuna Daud, “Abner, ba'na reya gu ta' oreng se paleng hebat e Isra'il, ta' iya? Arapa lorana ba'na, guste ratona, me' ta' ejaga bi' ba'na? Gi' buru reya badha se maso' ka parkemahanna ratona ba'na mateyana lorana ba'na jareya." 
1Samuel26:16 Ba'na ta' sanggup ajalannagi kawajibanna, Abner! Demi Allah se odhi', ba'na kabbi pantessa mate, sabab ba'na ta' ajaga lorana, rato peleyanna PANGERAN. Kodda' abas! Badha e dhimma tombagga ratona? Badha e dhimma gendhina se esaba' e seddi'anna serana gella'?”" 
1Samuel26:17 Saul ngagali ka sowarana Daud, laju mareksane, “Daud, se acaca jareya ba'na, ya, na'?” Saodda Daud, “Dalem, guste.”" 
1Samuel26:18 Saellana jareya Daud laju adhabu pole, “Aponapa junandalem me' gi' ser-nyerser abdidalem? Ponapa kasala'an abdidalem?" 
1Samuel26:19 Guste, ngereng peyarsa'agi ator abdidalem ka'dhinto. Ja' sakenga PANGERAN se makon junandalem ngamoso abdidalem, dukana ka abdidalem masthe terep manabi eatore kurban. Namong manabi se makon junandalem ka'dhinto manossa, moga-moga reng-oreng gapaneka ebastowa sareng PANGERAN! Sabab lantaran lalakonna reng-oreng gapaneka, abdidalem eojuk dhari tana kaagunganna PANGERAN sareng tapaksa kodu entar ka nagara laen; ban e nagara laen ka'dhinto abdidalem kodu abakte ka ba-dibana oreng manca." 
1Samuel26:20 Abdidalem ja' dinggal mate e nagara manca, jau dhari PANGERAN. Ponapa gunana rato Isra'il meyos ka ka'dhinto namong mateyana koto akadi abdidalem ka'dhinto? Ponapa gunana rato aburu abdidalem akadi oreng aburu ajam alas?”" 
1Samuel26:21 Saodda Saul, “Sengko' sala. Mara abali Daud, ba'na tang ana! Sengko' ta' alakowa juba' pole ka ba'na sabab bi' ba'na sengko' eehlassagi odhi' malemma. Sengko' budhu onggu. Sengko' la ce' kalerona onggu!”" 
1Samuel26:22 Tape Daud nyaot, “Ka'dhinto tombakkepon junandalem. Ngereng pakon ka ka'dhinto sala settong dhari parjuridda junandalem pakon mondhut tombak ka'dhinto." 
1Samuel26:23 PANGERAN badhi aberkadi sadajana oreng se esto sareng jujur. Sabab sanare e are mangken PANGERAN massra'agi junandalem ka abdidalem, namong abdidalem ta' poron alako jahat ka junandalem, rato peleyannepon PANGERAN." 
1Samuel26:24 Daddi, akadi junandalem se are mangken sareng abdidalem eehlassagi odhi', sapaneka jugan moga-moga abdidalem elindhungana sareng PANGERAN, sareng epalopoda dhari sadajana babaja!”" 
1Samuel26:25 Dhabuna Saul ka Daud, “Pangeran aberkadi ba'na, na'! Ba'na bakal ahasela e dhalem sabarang se elakone!” Daud laju nerrossagi parjalananna, ban Saul laju abali ka kalenggiyanna." 
1Samuel27:1 Ca'na panggaliyanna Daud, “Maske baramma'a e settong bakto tanto Saul mateyana sengko'. Daddi, tadha' jalan laen monggu ka sengko', kajabana buru ka nagara Filistin. Kalaban cara se kantha jareya Saul ta' kera nyare'e sengko' pole e Isra'il, ban sengko' tanto aman.”" 
1Samuel27:2 Saellana jareya Daud ban pangerengnga se nem atos oreng bannya'na duli meyos ka Akhis pottrana Ma'okh, rato e kottha Gat." 
1Samuel27:3 Daud pas neptep e Gat ban para pangerengnga, kabbi padha apolong ban ana' binena bang-sebang. Daud abakta rajina se dhadhuwa', iya areya Ahino'am babine' dhari Yizre'el, ban Abigail, randhana Nabal babine' Karmel rowa." 
1Samuel27:4 E bakto Saul meyarsa ja' Daud la buru ka Gat, pas ta' nyerser pole." 
1Samuel27:5 Daud laju adhabu ka Akhis, “Manabi junandalem neser ka abdidalem, ngereng abdidalem parenge settong kottha kene' se ngadhalem se badhi ekennengngana abdidalem, sopaja abdidalem ta' terros ngampong kennengngan ka junandalem e ibu kottha ka'dhinto.”" 
1Samuel27:6 Akhis laju marengngagi kottha Ziklag ka Daud, daddi Ziklag laju ekaandhi' to-rato Yehuda sampe' sateya reya." 
1Samuel27:7 Daud alenggi e nagara Filistin abidda sataon pa' bulan. 
1Samuel27:8 Saabidda jareya Daud ban para pangerengnga seggut nyerrang oreng Gesur, oreng Girzi, ban oreng Amalek; sa-bangsa jareya la abit se neng e dhaera jareya. Daud nyerrang sampe' gan Syur, terros ka Messer." 
1Samuel27:9 Sakabbinna oreng lalake' ban babine' epate'e; dumba, sape, hemar, onta, la'-mala' bi-kalambina erampas keya. Saellana jareya laju abali ngadhep ka Akhis." 
1Samuel27:10 Mon Akhis atanya, “Ba'na entar nyerrang dha'emma e are teya?” Daud tanto mator ja' salerana meyos ka bagiyan lao'na Yehuda otaba ka dhaera oreng Yerahme'el otabana ka dhaera kennengnganna oreng Keni." 
1Samuel27:11 Tadha' oreng settonga e sakabbinna dhaera se eserrang jareya se ta' epate'e, maksodda sopaja tadha'a oreng dhari ra-dhaera jareya se bisa'a entar ka Gat sarta pas areppottagi pa-apa se elakone Daud ban para pangerengnga. Daddi kantha jareya se elampa'agi Daud saabidda alenggi e nagara Filistin." 
1Samuel27:12 Tape Akhis parcaja ka Daud pas adhabu e dhalem panggaliyanna, “Oreng reya ekabaji'i parana bi' bangsana dibi', sampe' daddi tang kabula saomorra.”" 
1Samuel28:1 Ta' abit saellana jareya oreng Filistin makalowar tantarana nyerrangnga Isra'il. Akhis adhabu ka Daud, “Tantona ba'na ngarte ja' ba'na ban reng-orengnga kodu aperrang nolonge sengko'.”" 
1Samuel28:2 Saodda Daud, “Tanto saos. Dhaggi' junandalem tanto ngoladi dibi' ponapa se bisa elakone abdidalem kaangguy junandalem.” Dhabuna Akhis, “Nyaman, mon kantha jareya! Bi' sengko' ba'na epadaddiya tang pangawal pribadhi.”" 
1Samuel28:3 Samuwel la seda, etangese oreng sanagara Isra'il sarta esareyagi e Rama, kotthana dibi'. Sabellunna jareya sakabbinna dhukon tebbak ban dhukon arwah bi' Saul la eojuk dhari Isra'il." 
1Samuel28:4 E bakto tantara Filistin akompol ban akemah e seddi'na kottha Sunem, Saul makompol oreng Isra'il, pas padha akemah neng e Gunong Gilboa." 
1Samuel28:5 E bakto ngoladi tantara Filistin, pas arassa ce' tako'na." 
1Samuel28:6 Daddi Saul pas nyo'on petodu ka PANGERAN, tape PANGERAN ta' apareng jawaban, e dhalem mempe otabana kalaban aguna'agi Urim ban Tumim otabana kalaban parantara'anna bi-nabbi." 
1Samuel28:7 Daddi Saul adhabu ka ba-ponggabana, “Kassa' nyareyagi dhukon arwah babine', sengko' entara menta petodu ka dhukon jareya.” Saodda reng-oreng jareya, “Neng e En-Dor badha.”" 
1Samuel28:8 Saul pas nyamar terro ta' etemmowa oreng; pas meyos eerengngagi oreng kadhuwa, napa' ka bengkona dhukon babine' jareya e bakto malem. Dhabuna Saul, “Olokkagi arwahna oreng se bi' sengko' esebbuda nyamana, menta sopaja arwah jareya aramallagi apa se bakal kadaddiyana.”" 
1Samuel28:9 Saodda babine' jareya, “Tantona sampeyan oneng ja' Rato Saul ngojuk dhari Isra'il sadajana dhukon tebbak ban dhukon arwah. Aponapa sampeyan me' entar ka kaula, dhaggi' kaula epega' pas epate'e.”" 
1Samuel28:10 Saul pas asompa, dhabuna, “Demi Allah se odhi', sengko' ajanji ka ba'na ja' ba'na ta' kera eokom polana reya.”" 
1Samuel28:11 Babine' jareya atanya, “Arwahepon pasera se epadhatengngagiya sareng kaula?” Saodda Saul, “Arwahna Samuwel.”" 
1Samuel28:12 E bakto nangale'e Samuwel, babine' jareya acerreng, ngoca' ka Saul, “Aponapa junandalem me' co-ngoco abdidalem? Ropana junandalem ka'dhinto Rato Saul.”" 
1Samuel28:13 Dhabuna rato ka babine' jareya, “Ella, ja' tako'! Apa se etangale'e ba'na?” Babine' jareya nyaot, “Abdidalem nengale erroh kalowar dhari dhalem bume.”" 
1Samuel28:14 “Kantha apa robana?” dhabuna Saul. Saodda, “Oreng lalake', ampon towa. Ngangguy juba.” Saul pas ngarte ja' jareya Samuwel, daddi pas asojut ngormat ka Samuwel." 
1Samuel28:15 Dhabuna Samuwel ka Saul, “Arapa'a ba'na me' aganggu sengko'? Arapa sengko' me' elok-olok ka dunnya pole?” Saodda Saul, “Abdina ce' bingongnga polana eserrang oreng Filistin, mangkana Allah ampon ta' marduli ka abdina. Abdina atanya, Allah ta' kasokan nyaodi kalaban parantara'annepon para nabbi otaba e dhalem mempe. Daddi abdina nyo'ona tolong ka panjennengngan, ngereng parenge petodu ponapa se kodu elakone abdina.”" 
1Samuel28:16 Dhabuna Samuwel, “Apa gunana ba'na madhateng sengko' mon PANGERAN la ta' parduli ka ba'na sarta amoso ka ba'na?" 
1Samuel28:17 Se elampa'agi PANGERAN ka ba'na reya la mare edhabuwagi ka sengko' sabbanna. PANGERAN la mondhut karaja'an Isra'il dhari ba'na, eparengngagi ka Daud." 
1Samuel28:18 Ba'na ta' atoro' dhabuna PANGERAN, ta' endha' mate'e sakabbinna oreng Amalek ban dhi'-andhi'na. Jareya sababba arapa sateya ba'na me' epakantha reya bi' PANGERAN." 
1Samuel28:19 Ba'na ban reng-oreng Isra'il laenna bakal gaggarra ka tanangnga oreng Filistin. Lagguna ba'na ban na'-ana'na ba'na bakal akompola ban sengko'; la'-mala' tantara Isra'il bakal epassra'agiya ka tanangnga oreng Filistin kabbi bi' PANGERAN.” 
1Samuel28:20 Saul pas robbu ngenjer e tana padha ban se etappor kelap, sabab ce' takerjadda ngedhing dhabuna Samuwel se kantha jareya. Ban pole badanna ce' lempona, sabab saare samalem ta' adha'ar pa-apa." 
1Samuel28:21 Dhukon babine' gella' nyemma'e Saul, pas nangale'e ja' Saul katako'an, daddi babine' jareya ngoca', “Guste, abdidalem ampon ajalannagi kasokanna junandalem kalaban abandha nyaba." 
1Samuel28:22 Daddi, abdidalem nyo'ona jugan kasokana junandalem ngabbuli parnyo'onan abdidalem; ngereng dha'ar sakone' tateddhan se esadhiya'agiya abdidalem sopaja junandalem kengenga nerrossagi parjalanan.”" 
1Samuel28:23 Saul nolak sarta adhabu ja' ta' adha'ara. Tape saellana epaksa keya bi' ba-ponggabana, Saul atoro', pas jaga dhari tana, laju alenggi e lencak." 
1Samuel28:24 Babine' gella' pas duliyan nyambelli budhu'na sapena se lempo, ngala' teppong pas ebanteng, ekagabay roti se ta' eragi'i." 
1Samuel28:25 Saellana jareya kakanan gella' eangka'agi ka Saul ban ka ba-ponggabana, kabbi pas padha ngakan. Saellana jareya Saul ban reng-orengnga pas mangkat e malem jareya keya." 
1Samuel29:1 Oreng Filistin makompol sakabbinna tantarana e Afek, dineng oreng Isra'il akemah e seddi'na somber e Cora Yizre'el." 
1Samuel29:2 Rato Filistin se kalema maju abaris ban kasatuwan-kasatuwan se bannya'na bang-sebangnga saratos ban saebu oreng; Daud ban pangerengnga abaris e budhi abareng ban Rato Akhis. 
1Samuel29:3 Para panglimana oreng Filistin nangale'e Daud ban reng-oreng Isra'il jareya, laju atanya, “Reng-oreng Ibrani rowa arapa'a me' badha e dhiya?” Saodda Akhis, “Paneka Daud, bekkas ponggabana Rato Saul dhari Isra'il. Daud paneka ampon abak abit apolong sareng kaula. Molae badha e ka'dhinto, kaula gi' ta' oneng manggi'i salana oreng paneka.”" 
1Samuel29:4 Tape para panglimana Filistin jareya peggel ka Akhis, laju ngoca' kantha reya, “Pakon paleman saos oreng gapaneka ka kottha se eparenge junandalem. Daud gapaneka ta' kengeng aperrang asareng oreng Filistin; tako' me'-ame' teppa'na perrang laju abalik akiyanat ka junandalem sareng abdidalem sadaja. Samangken ka'dhinto kasempadan se paleng sae ka oreng gapaneka manabi ngala'a atena ratona kalaban jalan mate'e tantara Filistin." 
1Samuel29:5 Ka'dhinto gu ta' Daud, ta' enggi? Gu ta' Daud ka'dhinto se eamba' babine'an sambi atari sareng anyanye kadi ka'dhinto, ‘Saul mate'e moso abun-ebun, tape Daud mate'e apolowan ebu.’ ”" 
1Samuel29:6 Akhis adikane Daud pas adhabu, “Demi Allahna Isra'il se odhi' sengko' parcaja ja' ba'na reya esto ka sengko'. Sengko' perak mon ebarengnge ba'na e dhalem paperrangan reya. Sabab sajjegga ba'na apolong ban sengko' sampe' sateya, sengko' ta' tao nemmone ba'na agabay kasala'an pa-apa. Tape to-rato laenna ta' lebur ka ba'na." 
1Samuel29:7 Daddi kassa' sateya mole bai, mandar salamedda e parjalanan ban ja' ngalakone pa-apa se mapeggella to-rato se laen rowa.”" 
1Samuel29:8 Dhabuna Daud, “Ponapa sala abdidalem, guste? Junandalem ta' manggi'i abdina abadhi kasala'an pa-ponapa ngabidi abdidalem aladine junandalem kantos samangken ka'dhinto, aponapa abdidalem me' ta' eparengngagi noro' aperrang sareng junandalem?”" 
1Samuel29:9 Dhabuna Akhis, “Iya, bendher. Sengko' la tao ja' ba'na reya bi' sengko' eanggep esto akantha malaekadda Allah. Tape ca'na para panglima rowa ba'na ta' ebagi noro' aperrang ban sengko' sarta oreng Filistin laenna." 
1Samuel29:10 Daddi Daud, lagguna gu-laggu, ba'na kabbi se padha buru dhari Saul sarta entar dha' enna', kodu jaga gi' petteng sarta pas duli ondur dhari dhinna' mon la moncar are.”" 
1Samuel29:11 Daddi kalagguwanna gu-laggu, Daud ban reng-orengnga mangkat abali ka nagara Filistin, dineng tantara Filistin padha mangkat ka Yizre'el." 
1Samuel30:1 Saellana olle dhu are dhari jareya, Daud ban reng-orengnga abali ka kottha Ziklag. Sanapa'na ka jadhiya, oreng Amalek etemmo la nyerrang bagiyan lao'na nagara Yehuda ban Ziklag. Tadha' oreng se epate'e, tape kottha jareya eobbar epatadha' karena. Samarena pas nerrossagi parjalananna sambi ngeba babine'an, na'-kana' ban pandhudhu' laenna. La-balana Daud ban la-balana pangerengnga, tamaso' rajina Daud se kadhuwa, iya areya Ahino'am ban Abigail, etawan kabbi. Daud ban reng-orengnga padha ce' sossana, pas padha nanges sampe' lesso." 
1Samuel30:2  
1Samuel30:3  
1Samuel30:4  
1Samuel30:5  
1Samuel30:6 Reng-orengnga Daud padha ce' sossana lantaran kaelangan ana' binena, daddi laju padha agarujuga Daud ban bato. Daddi Daud ngadhebbi kasossa'an raja, tape panggaliyanna epakowat pole bi' PANGERAN." 
1Samuel30:7 Daud laju adhabu ka Imam Abyatar pottrana Ahimelekh, “Efodda sampeyan bakta ka ka'dhinto.” Abyatar abakta efod jareya ka Daud." 
1Samuel30:8 Daud laju mator ka PANGERAN, “Ponapa abdidalem kodu nyerser reng-oreng se nyerrang kottha ka'dhinto? Ba' ecapo'a sareng abdidalem?” Saodda PANGERAN, “Kassa' serser; ba'na tanto nyapo' ban mabebasa tawanan.”" 
1Samuel30:9 Daud laju meyos ban reng-orengnga se bannya'na nem atos oreng. Sanapa'na ka Songay Besor, Daud nerrossagi parjalananna asareng ban oreng pa' ratos; dineng se laenna se bannya'na dhu ratos oreng nyeccer e jadhiya, sabab la ce' lessona, ta' kellar se entasa Songay Besor." 
1Samuel30:10  
1Samuel30:11 E dhalem parjalanan jareya reng-orengnga Daud tatemmo ban na'-kana' lalake' Messer e ra-ara; kana' jareya egiba ka Daud laju eberri'i ngakan ban ngenom," 
1Samuel30:12 bariya keya jajan buwana ara sarta buwana anggur se kerreng dhu gundhung. Samarena ngakan kana' jareya laju kowat pole; baddiyanna kana' jareya ta' ngakan ban ta' ngenom la tello are abidda! 
1Samuel30:13 Daud laju adhabu ka kana' jareya, “Sapa lorana ba'na, ban dhari dhimma asalla ba'na reya?” Saodda kana' jareya, “Abdina oreng Messer, dunorra oreng Amalek. Abdina edinggallagi sareng lora tello are se kapongkor polana abdina nganglo." 
1Samuel30:14 Oreng Amalek nyerrang dhaeraepon oreng Kreti e bagiyan lao'na Yehuda sareng dhaeraepon kaomma Kaleb, sareng ngobbar kottha Ziklag epakantos tadha' karena.”" 
1Samuel30:15 Dhabuna Daud ka kana' jareya, “Apa ba'na endha' ngaterragi sengko' ka kennengnganna garombolan jareya?” Saodda, “Enggi, poron, sokor panjennengngan ajanji ka abdina kalaban asmana Allah, ja' panjennengngan ta' mateyana abdina otaba massra'agiya abdina ka lora abdina.”" 
1Samuel30:16 Kana' jareya laju ngaterragi Daud ban reng-orengnga ka kennengnganna garombolan gella'. E bakto jareya garombolan jareya teppa'na acar-pencar e kennengngan jareya, sambi ngakan ban ngenom, aneng-sennengngan polana ce' bannya'na barang rampasan ollena ngeba dhari nagara Filistin ban Yehuda." 
1Samuel30:17 E bakto pajjar la ngombar kalagguwanna, reng-oreng jareya eserrang bi' Daud; perrangnga jareya sampe' malem. Tadha' settonga moso se salamet kajabana pa' ratos oreng se buru nompa' onta." 
1Samuel30:18 Daud ahasel arebbu' sabarang se erampas bangsa Amalek, tamaso' rajina se kadhuwa;" 
1Samuel30:19 tadha' settonga se elang. Na'-kana' lalake' ban babine' sarta rang-barang rampasan se la egiba oreng Amalek, bi' Daud erebbu' pole." 
1Samuel30:20 Laen dhari jareya Daud arampas sakabbinna dumba ban ebin. Ban-keban jareya eeret bi' reng-orengnga Daud; ban-keban jareya egiring e bagiyan adha', epesa dhari rang-barang rampasan laenna; reng-oreng jareya padha ngoca', “Areya bagiyanna Daud!”" 
1Samuel30:21 Saellana jareya Daud abali ka reng-orengnga se dhu ratos oreng se ta' noro' polana ce' lessona, ban edina'agi e penggirra Songay Besor. Reng-oreng jareya nyander ngamba' Daud ban reng-orengnga; Daud nyander sambi apareng salam ka reng-oreng jareya." 
1Samuel30:22 Tape e antarana reng-oreng se noro' Daud badha se jahat ban tama'. Ca'na reng-oreng jareya, “Reng-oreng reya ta' noro', daddi ta' andhi' ha' narema bagiyan dhari barang rampasan reya. Se olle ekala' pera' ana' binena bang-sebang, mon mare pas nyengla.”" 
1Samuel30:23 Tape Daud adhabu, “Tan-taretan, ba'na ta' olle kantha jareya e dhalem narema paparengnga PANGERAN! Pangeran la alindhunge ba'na, ban apareng kamennangan e dhalem aperrang ban garombolan rowa." 
1Samuel30:24 Daddi ta' olle badha oreng settonga se narema usulla ba'na buru! Kabbi kodu padha narema bagiyan se padha bannya'na: reng-oreng se nyeccer ajaga rang-barang kodu narema padha bannya'na ban reng-oreng se maju aperrang.” 
1Samuel30:25 Parkara jareya bi' Daud egabay atoran, ban atoran jareya etoro' bi' sakabbinna oreng Isra'il sampe' sateya." 
1Samuel30:26 E bakto Daud abali ka Ziklag, sabagiyan dhari rang-barang rampasanna jareya ekeremmagi ka para pamimpinna tha-kottha Yehuda se abanto salerana, dhabuna, “Paneka pondhut sampeyan, bagiyan dhari barang rampasan ollena dhari mosona PANGERAN.”" 
1Samuel30:27 Tha-kottha jareya: Betel ban Rama e bagiyan lao'na Yehuda, Yatir, Aroër, Sifmot, Estemoa, Rakhal, bariya keya tha-kotthana oreng Yerahme'el, tha-kotthana oreng Keni, Horma, Bor-Asan, Atakh ban Hebron. Tha-kottha se tao eentare Daud ban reng-orengnga padha ekereme rang-barang jareya." 
1Samuel30:28  
1Samuel30:29  
1Samuel30:30  
1Samuel30:31  
1Samuel31:1 Sabatara jareya oreng Filistin aperrang ban oreng Isra'il e Pagunongan Gilboa. Bannya' oreng Isra'il se mate e jadhiya, ban se laenna, tamaso' Saul ban tra-pottrana padha buru." 
1Samuel31:2 Tape reng-oreng jareya ekenneng serser bi' oreng Filistin; pottrana Saul se katello epate'e, iya areya Yonatan, Abinadab ban Malkisuwa." 
1Samuel31:3 Perrang e sabingkerra Saul jareya ce' rammena, ban Saul dibi' ekenneng na-panana moso sampe' loka sara." 
1Samuel31:4 Saul pas adhabu ka oreng ngodha se ngeba'agi sanjatana, “Mara onos peddhangnga ba'na, cocowagi ka sengko', me' olle sengko' reya ta' egabay en-maenan ban epate'e oreng se ta' tao ka Pangeran.” Tape oreng ngodha gella' ta' endha' nyoco lorana, sabab aba'na talebat hormat ka lorana jareya. Daddi Saul pas mondhut peddhangnga dibi' sarta pas marobbu ka konco'na peddhangnga jareya." 
1Samuel31:5 E bakto oreng ngodha se ngeba sanjatana Saul jareya nangale'e ja' lorana la mate, aba'na dibi' pas marobbu ka konco'na peddhangnga, pas mate e seddi'anna Saul." 
1Samuel31:6 Daddi Saul ban pottrana se katello, sakabbinna pasukanna ban oreng ngodha se ngeba'agi sanjatana, kabbi padha mate e dhalem saare jareya." 
1Samuel31:7 E bakto reng-oreng Isra'il se badha e temorra Cora Yizre'el ban e temorra Songay Yordan ngedhing ja' tantara Isra'il la buru, ban Saul sarta tra-pottrana padha seda, reng-oreng jareya pas padha ondur dhari kottha kennengnganna bang-sebang. Tha-kottha jareya pas ekobasae reng-oreng Filistin." 
1Samuel31:8 Kalagguwanna e bakto reng-oreng Filistin mareksa yit-mayyit parlo arampasa rang-barangnga, reng-oreng jareya nemmo jinazana Saul ban pottrana se katello la seda e pagunongan Gilboa." 
1Samuel31:9 Jinazana Saul jareya eketthok serana, pangangguy perrangnga ekala'; reng-oreng Filistin jareya pas ngerem otosan esoro mabalattra kabar se magumbira ate jareya ka ra'yat e saantero nagara Filistin ban ka dibana." 
1Samuel31:10 Pangangguy perrangnga Saul pas esaba' e dhalem kowella Dewi Asytoret, ban badanna epakowagi ka pagar geddhungnga kottha Bet-Seyan." 
1Samuel31:11 Tape oreng Yabes e Gileyad ngedhing apa se elakone oreng Filistin ka Saul jareya," 
1Samuel31:12 reng-oreng se paleng bangalan pas mangkat dhari jadhiya ajalan samalem benteng entar ka Bet-Seyan. Jinazana Saul ban tra-pottrana epatoron dhari pagar geddhungnga kottha jareya, pas egiba ka Yabes, terros eobbar." 
1Samuel31:13 Lang-tolangnga epakompol, ekoburragi e babana bungkana tamariska e kottha jareya, reng-oreng jareya pas apowasa pettong are abidda." 
2Samuel1:1 Saellana Saul seda, Daud abali dhari perrang saellana makala oreng Amalek, pas alenggi e Ziklag dhu are abidda." 
2Samuel1:2 Kalagguwanna, badha oreng lalake' dha-ngodha kasorang dhari parkemahanna Saul. Menangka tandha kasossa'anna kalambina esebbit ban cethagga epobuwi tana. Oreng jareya ngadhep ka Daud pas asojud e ajunanna." 
2Samuel1:3 Daud mareksane ka oreng jareya, “Ba'na dhari dhimma?” Sambidda oreng jareya, “Abdidalem buru dhari parkemahannepon oreng Isra'il.”" 
2Samuel1:4 Dhabuna Daud, “Mara careta'agi, badha kadaddiyan apa?” Sambidda oreng jareya, “Tantara Isra'il buru dhari paperrangan, bannya' se mate, tamaso' Saul sareng pottrana, Yonatan.”" 
2Samuel1:5 “Ba'na me' tao?” ca'na Daud. 
2Samuel1:6 Sambidda, “Abdidalem kalerressan badha e Gunong Gilboa, abdidalem nengale Saul nyandar ka tombagga, ta-karetana moso sarengngan tantarana se nompa' jaran ampon semma' ngepponga Saul." 
2Samuel1:7 Saul atole ka budhi, ngoladi abdidalem, abdidalem pas edikane, ban abdidalem nyambit, ‘Ponapa, guste?’" 
2Samuel1:8 Saul mareksane pasera abdidalem ka'dhinto, ban abdidalem ngatore oneng ja' abdidalem ka'dhinto oreng Amalek." 
2Samuel1:9 Saul pas adhabu kadi ka'dhinto ka abdidalem, ‘Dha' enna', ra, mara pate'e sengko' reya! Sengko' loka ce' sarana ban sengko' para' mateya.’" 
2Samuel1:10 Daddi abdidalem nyander; sareng abdidalem Saul pas epate'e, sabab abdidalem oneng ja' manabi Saul robbu polana ta' kowat ngadek pole, tanto gi' seda jugan. Abdidalem ngala' makotha e serana sareng gellang e lengngenna, sareng abdidalem pas ebakta ka ka'dhinto.”" 
2Samuel1:11 E bakto meyarsa jareya Daud ce' sossana, pas nyebbit rasoganna, reng-orengnga noro'agi kantha jareya keya." 
2Samuel1:12 Daud ban reng-orengnga molar agingging ban noduwagi kasossa'an sarta aseyam sampe' malem kaangguy Saul ban Yonatan, ban kaangguy ra'yat Isra'il, ommadda PANGERAN, sabab ce' bannya'na se mate e dhalem paperrangan." 
2Samuel1:13 Saellana jareya Daud mareksane ka oreng ngodha se ngeba kabar jareya, “Ba'na dhari dhimma asalla?” Sambidda oreng jareya, “Abdidalem ka'dhinto oreng Amalek, oreng manca se badha e nagaraepon junandalem.”" 
2Samuel1:14 Dhabuna Daud, “Ba'na me' ce' bangalla mate'e rato peleyanna PANGERAN!”" 
2Samuel1:15 Samarena jareya Daud pas adikane oreng baba'anna epakon mate'e oreng jareya. Oreng Amalek gella' etatta' le'erra sampe' mate. 
2Samuel1:16 Dhabuna Daud ka oreng Amalek gella', “Ba'na se madhateng okoman reya ka badanna dibi' kalaban ngakone ja' ba'na mate'e rato peleyanna PANGERAN!”" 
2Samuel1:17 Saellana jareya Daud molar sambi anyanye lagu tangesan kaangguy Saul ban Yonatan se la seda," 
2Samuel1:18 ban makon sopaja nyanyeyan jareya eajarragi ka suku Yehuda. (Nyanyeyan jareya etoles e dhalem Ketab Yasar.) 
2Samuel1:19 “Isra'il, e mo'-gumo'na ba'na bannya' pahlawan kembangnga nagara padha seda abilla bangsana." 
2Samuel1:20 Mandar oreng Gat ta' ngedhinga berta reya. Mandar oreng e rong-lorong Askelon ta' taowa. Ja' sampe' babine'an Filistin gumbira atena, ja' sampe' babine'an se kaper asorak kasennengngan." 
2Samuel1:21 He, mo'-gumo' Gilboa, edhingngagi tang caca reya: Mandar ba'na ta' egaggarana ebbun ban ojan! Me' olle teggal ban sabana daddi tana kajal. Sabab e jadhiya tamengnga oreng se bangalan ngalathak tadha' ajina. Ban tamengnga Saul tattaen, ta' tao emennya'e pole." 
2Samuel1:22 Sapa se ekenneng panana Yonatan masthe mate, ta' kera odhi' pole. Peddhangnga Saul ta' andhi' panganeser sakabbinna moso epatompes epate'e." 
2Samuel1:23 Saul ban Yonatan ce' labana ban ekataresnae oreng; rokon e dhalem odhi'na sampe' sedana, aceppeddan dhari ellang, akowadan dhari macan." 
2Samuel1:24 Babine'an Isra'il, mara tangese Saul, ratona ba'na! Se adandane ba'na bi' kalambi gus-bagus abarna mera, se ngeyase ba'na bi' emmas tor mamatan." 
2Samuel1:25 Para pahlawan padha adinggal dunnya, e medan paperrangan; e mo'-gumo' se ce' seppena Yonatan gerra tadha' nyabana." 
2Samuel1:26 Adhu Yonatan, tang taretan, tang ate ancor mekkere ba'na; sabab ba'na tang buwana ate. Kataresna'anna ba'na ka sengko' talebat socce, ngalebbi'i kataresna'anna oreng babine'." 
2Samuel1:27 Pahlawan kembangnga nagara la pada seda; sanjatana pada edina tadha' gunana.” 
2Samuel2:1 Saellana jareya Daud atanya ka PANGERAN, “Ponapa abdidalem kodu entar ngobasane sala settong dhari kottha e Yehuda?” “Iya,” dhabuna PANGERAN. “Kottha se ka'dhimma?” ca'na Daud. “Hebron,” dhabuna PANGERAN." 
2Samuel2:2 Daddi Daud meyos ka Hebron abareng ban rajina se kadhuwa, iya areya: Ahino'am babine' Yizre'el, ban Abigail randhana Nabal babine' dhari Karmel rowa." 
2Samuel2:3 Bariya keya reng-orengnga ban ana' binena bang-sebang padha noro', kabbi pas padha enneng e Hebron ban e sabingkerra." 
2Samuel2:4 Saellana jareya reng-oreng Yehuda pas entar ka Hebron, Daud pas epajumenneng rato Yehuda. E bakto meyarsa ja' oreng Yabes e Gileyad la ngoburragi jinazana Saul," 
2Samuel2:5 Daud pas makon oreng manapa' pessenna kantha reya, “Moga-moga ba'na eberkadana bi' PANGERAN, sabab ba'na la noduwagi kaestowanna ba'na ka ratona kalaban ngoburragi jinazana." 
2Samuel2:6 Daddi, moga-moga PANGERAN kasokana noduwagi kataresna'anna ban kaestowanna ka ba'na. Sengko' becce'a keya ka ba'na polana kabecce'anna ba'na jareya." 
2Samuel2:7 Ba'na pakowat atena, pabangal akantha pahlawan! Saul, ratona ba'na la seda, tape bi' oreng Yehuda sengko' la elanti' epadaddi ratona.”" 
2Samuel2:8 Panglimana tantarana Saul, iya areya Abner ana'na Ner, buru abareng ban Isyboset pottrana Saul, ka Mahana'im e temorranna Songay Yordan." 
2Samuel2:9 E jadhiya bi' Abner Isyboset epajumenneng rato se ngobasane dhaera Gileyad, Asyuri Yizre'el, Efraim ban Benyamin, la'-mala' sa Isra'il." 
2Samuel2:10 E bakto epajumenneng rato Isra'il jareya Isyboset aomor pa' polo taon, ban se marenta e jadhiya dhu taon abidda. Tape suku Yehuda teptep esto ka Daud," 
2Samuel2:11 ban Daud marenta Yehuda alenggi neng e Hebron sampe' pettong taon satengnga abidda. 
2Samuel2:12 E settong are Abner ban reng-orengnga Isyboset mangkat dhari Mahana'im ka kottha Gibeyon. 
2Samuel2:13 Bariya keya Yowab (ebuna anyama Zeruya), abareng reng-orengnga Daud mangkat ka kottha jareya. Reng-oreng se amosowan jareya dhep-adhebban e taman Gibeyon, Abner ban reng-orengnga toju' e tenggangan e penggir dhinna'na taman Gibeyon, dineng Yowab ban reng-orengnga toju' e tenggangan e penggir dhissa'na." 
2Samuel2:14 Abner laju ngoca' ka Yowab, “Mara, reng-orengnga ba'na addu ban reng-orengnga sengko'!” “Iya, mara,” ca'na Yowab." 
2Samuel2:15 Daddi dhubellas oreng dhari suku Benyamin se abakkele Isyboset laju maju, bariya keya dhubellas oreng dhari reng-orengnga Daud." 
2Samuel2:16 Reng-oreng jareya saleng gumba' obu'na ban saleng soddu' tabu'na ban mosona bang-sebang, sampe' kabbi padha mate abareng. Lantaran jareya kennengngan e Gibeyon jareya enyamae “Talon Peddhang”." 
2Samuel2:17 Saellana jareya reng-orengnga Abner ban reng-orengnga Daud laju padha aperrang ce' rammena, Abner ban tantara Isra'il epakala bi' orengnga Daud." 
2Samuel2:18 Ana'na Zeruya se katello badha e jadhiya, iya areya Yowab, Abisai ban Asa'el. Asa'el paberka'na santa' akantha keddang," 
2Samuel2:19 daddi Abner laju eserser terros. Panyerserra ta' luk-bilugan ka kangan otaba ka kacer. 
2Samuel2:20 Abner atole ka budhi laju atanya, “Ba'na, Asa'el?” “Iya,” saodda." 
2Samuel2:21 “Ella sengko' ja' serser terros,” ca'na Abner. “Pega' sala settong dhari tang parjurit rowa, pas kala' sanjatana!” Tape Asa'el terros nyerser Abner." 
2Samuel2:22 Abner ngoca' pole, “Ella sengko' ja' serser terros! Dhaggi' sengko' tapaksa mate'e ba'na. Baramma sengko' se ngadhebbana Yowab kaka'na ba'na rowa?”" 
2Samuel2:23 Tape Asa'el ta' endha' ambu, daddi Abner laju ngontallagi tombagga ka budhi, tombak jareya ngenneng ka tabu'na Asa'el terbas sampe' ka balikadda. Asa'el robbu ban mate e jadhiya keya. Saneyap oreng se napa' ka kennengnganna Asa'el se robbu jareya padha ambu e jadhiya." 
2Samuel2:24 Tape Yowab ban Abisai terros nyerser Abner. E bakto compet are se kadhuwa jareya napa' ka Gumo' Ama, se badha e temorra Giyah, e lorong se nojju ka ra-ara beddhi Gibeyon." 
2Samuel2:25 E jadhiya reng-oreng suku Benyamin agabung pole ban Abner, pas ngator barisanna e konco'na settong gumo'." 
2Samuel2:26 E jadhiya Abner aera' ka Yowab, “Ponapa sampeyan sareng kaula paneka kodu aperrang ros-terrosan? Ponapa sampeyan ta' apangrasa ja' perrang paneka namong madhateng kasossa'an? Kaula paneka taretanna sampeyan sabangsa. Kantos bila sampeyan se anante'a sabellunna marenta'agi ka reng-orengnga sampeyan sopaja ambu ta' nyerser tan-taretan sabangsana dibi'?”" 
2Samuel2:27 Yowab nyaot, “Demi Allah se odhi', ja' sakenga sampeyan ta' adhabu sapaneka, tanto reng-oreng kaula terros nyerser sampeyan sampe' lagguna gu-laggu.”" 
2Samuel2:28 Yowab laju nope tarompet menangka tandha sopaja padha'a ambu se nyerser oreng Isra'il, daddi perrang jareya laju ambu." 
2Samuel2:29 Abner ban reng-orengnga samalem benteng abaris lebat e Cora Yordan, laju alengka Songay Yordan, ban saellana ajalan terros saare benteng kalagguwanna, laju napa' ka Mahana'im." 
2Samuel2:30 Saellana ambu se nyerser Abner, Yowab laju makompol sakabbinna reng-orengnga. Salaenna Asa'el etemmo badha sanga bellas oreng se elang." 
2Samuel2:31 Reng-orengnga Daud la mate'e tello ratos sabidak oreng pasukanna Abner dhari suku Benyamin. 
2Samuel2:32 Saellana jareya Yowab ban pangerengnga ngoburragi jinazana Asa'el e tana koburanna kalowargana e Betlehem. Saellana jareya reng-oreng jareya laju ajalan samalem benteng ban napa' ka Hebron e bakto para' seyang. 
2Samuel3:1 Perrang e antarana oreng se nolonge kalowargana Saul ban se nolonge kalowargana Daud gi' terros ta' endha' ambu. Daud sajan atamba kowat, dineng mosona sajan ta' andhi' kakowadan." 
2Samuel3:2 Tra-pottrana Daud se lahir e Hebron menorot toro' gilirra kalahiranna iya areya: Amnon. Ebuna iya areya Ahino'am dhari Yizre'el. 
2Samuel3:3 Kileyab. Ebuna iya areya Abigail, randhana Nabal dhari Karmel. Absalom. Ebuna iya areya Ma'akha, pottrana Rato Talmai dhari Gesur." 
2Samuel3:4 Adoniya. Ebuna iya areya Hagit. Sefaca. Ebuna iya areya Abital. 
2Samuel3:5 Yitram. Ebuna iya areya Egla. Pottra se kaennem jareya kabbi lahir e Hebron. 
2Samuel3:6 Sabatara perrang gi' ta' endha' ambu e antarana reng-oreng se noro' Daud ban se esto ka kalowargana Saul, Abner aehteyar sopaja pangarona e antarana reng-oreng se noro' Saul sajan atamba raja." 
2Samuel3:7 E settong are Isyboset, pottrana Saul, ngarane Abner tedhung apolong ban sellerra Saul se anyama Rizpa ana'na Aya." 
2Samuel3:8 Abner ce' peggella laju ngoca', “Guste, ponapa sareng junandalem abdidalem ka'dhinto esanggu akiyanadi Saul sareng ngerenga Yehuda? Dhari gi' dhimen mola abdidalem esto ka Saul ramaepon junandalem, jugan ka la-balana sareng ka ca-kancana. Abdidalem ampon nolong junandalem kantos ta' epakala sareng Daud. Sanare kadi ka'dhinto samangken junandalem ya-nyeya abdidalem namong lantaran parkara babine'!" 
2Samuel3:9 Langkong sae abdidalem nolonge Daud saos, ponapa pole PANGERAN ampon ajanji ka Daud mondhuda karaja'an ka'dhinto dhari Saul sareng toronanna, dineng Daud pas epajumennengnga rato Isra'il sareng Yehuda. Moga-moga abdidalem epamateya sareng Allah, manabi janjina Allah ka Daud gapaneka ta' epabujut sareng abdidalem!”" 
2Samuel3:10  
2Samuel3:11 Isyboset ta' nyaot sakale polana tako' ka Abner. 
2Samuel3:12 Abner laju ngotos oreng ka Daud se e bakto jareya teppa'na alenggi e Hebron, pessenna kantha reya, “Pasera se ngobasa'ana tana ka'dhinto? Ngereng abadhi parjanjiyan sareng abdidalem, abdidalem pas nolongana junandalem sopaja sadajana bangsa Isra'il ngereng junandalem!”" 
2Samuel3:13 Dhabuna Daud, “Iya! Kabala'agi ka Abner: Sengko' endha' mabadha parjanjiyan ban ba'na, tape kalaban sarat: Mon ngadhebba ka sengko', ba'na kodu ngeba Mikhal, pottrena Saul.”" 
2Samuel3:14 Saellana jareya Daud ngerem keya otosan ka Isyboset, se ngeba pessen kantha reya: “Ngereng pabali Mikhal, bine kaula. Kaula se abine Mikhal ampon majar kole'na oreng Filistin saratos meggi'.”" 
2Samuel3:15 Daddi Isyboset laju makon oreng ngala' Mikhal dhari lakena, iya areya Paltiyel ana'na Lais." 
2Samuel3:16 Tape Paltiyel terros noro' bunte' Mikhal sambi nanges, sampe' gan kottha Bahurim. Tape e bakto Abner ngoca', “Kassa' mole!” Paltiyel laju mole." 
2Samuel3:17 Sabatara jareya Abner aparembagan ban para pamimpinna Isra'il, laju ngoca', “Ampon abit sampeyan se terro aratowa Daud." 
2Samuel3:18 Samangken paneka kasempadanna sampeyan. Kaemodi, PANGERAN ampon ajanji ka Daud sapaneka, ‘Sengko' aguna'agiya Daud kaangguy masalamet ommat Isra'il dhari oreng Filistin ban dhari so-mosona se laen.’ ”" 
2Samuel3:19 Abner aparembagan keya ban reng-oreng Benyamin, ban saellana jareya entar ka Hebron matora ka Daud sabarang se la esaroju'i bi' reng-oreng Benyamin sarta reng-oreng Isra'il jareya." 
2Samuel3:20 E bakto Abner abareng ban reng-orengnga se bannya'na dhu polo oreng ngadhep Daud e Hebron, reng-oreng jareya bi' Daud epesta'agi." 
2Samuel3:21 Saellana jareya Abner amet laju mator, “Abdidalem nyo'ona edi, badhi manggi'i sadajana oreng Isra'il eajaga agabung sareng junandalem sadaja. Sareng reng-oreng Isra'il junandalem bakal etarema'a menangka ratona, daddi junandalem bakal marenta'a saantero nagara ka'dhinto, menorot se daddi kasokanna junandalem.” Saellana jareya Abner bi' Daud eedine mangkat sarta e tanggung kasalameddanna." 
2Samuel3:22 Saellana Abner mangkat dhari Hebron, Yowab ban reng-orengnga Daud se laen abali dhari se nyerrang mosona sambi ngeba barang rampasan sabannya'na." 
2Samuel3:23 Sanapa'na ka jadhiya Yowab ebalai oreng ja' Abner la ngadhep ka Rato Daud ban la eedine mangkat sarta etanggung kasalameddanna. 
2Samuel3:24 Yowab laju ngadhep ka rato, pas mator, “Kadi ponapa junandalem ka'dhinto, guste? Abner ngadhep ka junandalem, aponapa sareng junandalem me' eedine mangkat kadi ka'dhinto?" 
2Samuel3:25 Tantoepon junandalem ngagali Abner ngadhep ka junandalem namong nepowa junandalem, terro onenga ka kabadha'an sarta sadajaepon rancanana junandalem, guste.”" 
2Samuel3:26 Saellana ngadhep ka Daud jareya, Yowab asorowan reng-oreng epangolok Abner. Abner esosol sampe' gan seddi'na somor Sira, sarta pas egiba abali. Tape Rato Daud ta' ngagali ja' badha kadaddiyan se kantha jareya." 
2Samuel3:27 Sanapa'na ka Hebron, bi' Yowab Abner jareya eajak wa'-dhuwa'an ka seddi'anna labang saketheng, akantha se eajaga aparembagan barang roseya. O-tao bi' Yowab Abner ecoco tabu'na sampe' mate. Daddi Abner epate'e bi' Yowab menangka babalessa sake'na atena polana Abner se mate'e Asa'el, ale'na." 
2Samuel3:28 E bakto meyarsa parkara jareya, Daud adhabu, “PANGERAN ngagali ja' sengko' ban tang ra'yat ta' noro' sala e dhalem matena Abner se kantha reya." 
2Samuel3:29 Mandar Yowab sabalana narema'a okoman lantaran lalakonna se kantha jareya. Moga-moga sabalana Yowab ron-temoron ros-terrosan badha'a se nyandhang panyaket kole' budhuk, otabana lalake' se ta' andhi' kakowadan, otabana se mate e dhalem paperrangan otabana se kakorangan kakanan!”" 
2Samuel3:30 Daddi Yowab ban ale'na se anyama Abisai males sake'na atena ka Abner polana Abner mate'e ale'na se anyama Asa'el e dhalem paperrangan e Gibeyon. 
2Samuel3:31 Saellana jareya Daud laju makon Yowab ban reng-orengnga sopaja padha'a nyebbit kalambina bang-sebang, pas ngangguy kalambi kasossa'an dhari karong; saellana jareya pas nangese Abner. Ban e bakto ngaterragi jinaza Daud dibi' alomampa e budhina petthena." 
2Samuel3:32 Abner ekoburragi e Hebron, e jadhiya rato molar kaja, bariya keya sakabbinna ra'yadda." 
2Samuel3:33 Saellana jareya Daud anyanye makalowar kasossa'anna, “Arapa Abner me' kodu mate akantha oreng gendheng?" 
2Samuel3:34 Tanangnga ta' etale'e, ban sokona ta' etalekong. Matena ecoco oreng; reng-oreng se jahat tor juba' ate.” Ban ra'yadda pas nanges pole sajan kaja." 
2Samuel3:35 Saare benteng reng-oreng nyacae Daud sopaja kasokana adha'ar, tape Daud asompa, “Mandar sengko' epamateya bi' Allah mon sengko' ngakan sabellunna compet are!”" 
2Samuel3:36 Ngedhing dhabuna se kantha jareya ra'yadda arassa senneng. Pajat bendher, apa'a bai se elampa'agi Rato Daud masenneng atena ra'yadda." 
2Samuel3:37 E are jareya sakabbinna ra'yadda Daud ban sakabbinna bangsa Isra'il padha tao ja' Abner epate'a banne kasokanna ratona. 
2Samuel3:38 Dhabuna rato ka pangerengnga, “Apa ba'na ta' tao ja' e are teya reya badha pamimpin raja Isra'il se seda?" 
2Samuel3:39 Maske sengko' reya rato peleyanna Allah, tape sateya sengko' arassa ta' andhi' kakowadan. Na'-ana'na Zeruya rowa talebat kejjemma. Sengko' ta' sanggup ngobasane reng-oreng jareya. Moga PANGERAN ngokoma reng-oreng se jahat rowa, sabandhing ban kajahadanna!”" 
2Samuel4:1 Badha toronanna Saul laenna, iya areya Mefiboset, pottrana Yonatan. Mefiboset jareya dippang molae e bakto aomor lema taon, iya areya e bakto Saul ban Yonatan adinggal dunnya. Sabab e bakto badha kabar dhari kottha Yizre'el parkara sedana Saul ban Yonatan jareya, anjuna Mefiboset ngemban kana' jareya pas buru; tape sarrena babine' jareya ru-kaburu, kana' jareya labu sampe' dippang. E bakto meyarsa kabar ja' Abner la epate'e e Hebron, Isyboset pottrana Saul, laju tako', bariya keya ra'yat Isra'il. Isyboset kaagungan parwira kadhuwa se daddi kapalana pasukan panyerrang; se settong nyamana Ba'ana, settonganna Rekhab. Se kadhuwa jareya ana'na Rimon, dhari Be'erot dhari suku Benyamin. (Be'erot reya kaetong dhaerana Benyamin. Pandhudhu' aslina buru ka Gita'im, ban sajjegga jareya terros neng e jadhiya.)" 
2Samuel4:2  
2Samuel4:3  
2Samuel4:4  
2Samuel4:5 Parwira se kadhuwa gella', iya areya Rekhab ban Ba'ana mangkat ka dalemma Isyboset ban napa' ka jadhiya e bakto beddhuk, teppa'na Isyboset bu-ambu lesso e baja seyang." 
2Samuel4:6 Babine' se ajaga bengko se teppa'na aberse'e gandum ngantok, laju tatedhung. Daddi Rekhab ban Ba'ana ngenneng maso' ta' etangale'e oreng." 
2Samuel4:7 Se kadhuwa jareya terros maso' ka pasareyanna Isyboset se teppa'na asaren ce' ngeddhana, Isyboset laju ecoco sampe' seda. Serana eketthok laju egiba. Samalem benteng se kadhuwa jareya ajalan lebat e Cora Yordan." 
2Samuel4:8 Serana Isyboset jareya laju eatorragi ka Daud e Hebron. Se kadhuwa jareya mator, “Ka'dhinto cethagga Isyboset ana'na Saul, mosona junandalem se mateyana junandalem, guste. Are mangken PANGERAN ampon ngedine junandalem males kajahadannepon Saul sareng toronanna.”" 
2Samuel4:9 Tape Daud adhabu, “PANGERAN se odhi', se la masalamet sengko' dhari samacemma babaja, ngagali ja' se ekoca'agiya sengko' reya sabendherra." 
2Samuel4:10 E bakto e Ziklag badha oreng malae sengko' ja' Saul la seda, oreng jareya apangrasa ngeba kabar becce'. Tape oreng jareya bi' sengko' etangkep laju epate'e. Jareya opana se etarema dhari sengko' menangka babales se ngeba kabar jareya." 
2Samuel4:11 Tanto jang berra'an pole okoman se kodu etarema dhari sengko' bi' reng-oreng se jahat se mate'e oreng se ta' andhi' sala, apa pole oreng jareya teppa'na tedhung e bengkona dibi'! Sateya sengko' se malessa ka ba'na lantaran mate'e oreng reya, sarta sengko' mamosna'a ba'na dhari bume reya!”" 
2Samuel4:12 Saellana jareya Daud makon ka reng-orengnga sopaja Rekhab ban Ba'ana jareya epate'e. Saellana epate'e, soko ban tanangnga eketthok ban egantong e seddi'anna taman. Tape, Isyboset gella' ekala' pas ekoburragi e kennengnganna koburanna Abner e kottha Hebron jareya." 
2Samuel5:1 Saellana jareya para pamimpinna ku-suku Isra'il padha nyabis ka Daud se alenggi e Hebron sarta pas mator kantha reya, “Ku-suku Isra'il ka'dhinto gi' neng-ngenneng ka junandalem." 
2Samuel5:2 Ngabidi gi' dhimen, la'-mala' e bakto Saul gi' jumenneng rato, manabi tantara Isra'il entar aperrang gi' junandalem jugan se mimpin, sarengngan pole PANGERAN ampon adhabu ka junandalem ja' junandalem se badhi mimpina sareng badhi daddiya ratona ommattepon.”" 
2Samuel5:3 E Hebron, Daud abadhi parjanjiyan ban para pamimpin Isra'il jareya, bi' para pamimpin buru Daud pas eangkat epajumenneng rato Isra'il." 
2Samuel5:4 Daud yuswana tello polo taon e bakto jumenneng rato jareya, ban marenta pa' polo taon abidda." 
2Samuel5:5 E Hebron Daud marenta Yehuda pettong taon satengnga, ban e Yerusalim marenta saantero Isra'il ban Yehuda tello polo tello' taon abidda." 
2Samuel5:6 E settong are Rato Daud meyos nyerrangnga Yerusalim esarengnge reng-orengnga. Oreng Yebus pandhudhu'na kottha jareya, apekker ja' Daud ta' kera bisa makala Yerusalim. Daddi reng-oreng jareya ngoca' ka Daud, “Ba'na ta' kera ngenneng maso' dha' enna'; oreng buta ban dippang bai tanto bisa ngojuk ba'na dhari dhinna'.”" 
2Samuel5:7 Daud adhabu ka reng-orengnga, “Ba' badha'a e dhinna' reya oreng se baji' ka oreng Yebus pada ban sengko'? Kabaji'anna jareya ba' cokoba raja sampe' terro mateyana oreng Yebus jareya? Mon badha, mara maso' ka kottha jareya lebat e tarowonganna aeng; serrang kabbi oreng dippang ban oreng buta se ekabaji'i sengko' jareya.” (Jareya sababba arapa oreng me' ngoca', “Oreng buta ban oreng dippang ta' olle maso' ka Padalemman Socce.”) Daud ahasel arebbu' binteng Siyon; binteng jareya pas ekobasae. Kottha jareya pas enyamae “Kottha Daud”. Kottha jareya epaddek e sakalenglengnga binteng jareya, molae dhari temorra gumo' se etembuk ban tana." 
2Samuel5:8  
2Samuel5:9  
2Samuel5:10 Sajan abit Daud sajan kowat, sabab etolonge PANGERAN, Allah Se Mahakobasa." 
2Samuel5:11 Rato Hiram dhari nagara Tirus ngerem ta-dhutana ka Daud, bariya keya kaju comara Libanon ban kang-tokang kaju sarta kang-tokang bato kaangguy maddek karaton." 
2Samuel5:12 Daddi Daud arassa yakin ja' PANGERAN makoko kakobasa'anna menangka rato Isra'il, ban makoko karaja'anna kaangguy kaparlowanna ommadda PANGERAN." 
2Samuel5:13 Saellana ngalle dhari Hebron ka Yerusalim, Daud araji pole sampe' pan-barampan kale sarta mondhut pan-barampan oreng babine' ekaseller; daddi pottrana sajan bannya'." 
2Samuel5:14 Tra-pottra lake'na se lahir e Yerusalim iya areya: Syamuwa, Sobab, Natan, Sulaiman," 
2Samuel5:15 Yibhar, Elisua, Nefeg, Yafiya," 
2Samuel5:16 Elisama, Elyada ban Elifelet." 
2Samuel5:17 E bakto ngedhing ja' Daud epajumenneng rato Isra'il, oreng Filistin pas dhateng nangkebba Daud. Tape Daud meyarsa kabar jareya, pas meyos ka binteng." 
2Samuel5:18 Oreng Filistin napa' ka Cora Refa'im pas ngobasane tana jareya. 
2Samuel5:19 Daud mator ka PANGERAN, “Ponapa abdidalem kodu nyerrang oreng Filistin ka'dhinto? Ponapa sareng Junandalem abdidalem eparengngana kamennangan?” “Kassa' serrang!” dhabuna PANGERAN. “Bi' Sengko' ba'na epamennanga!”" 
2Samuel5:20 Daud pas meyos ka Ba'al-Perasim, e jadhiya pasukan Filistin epakala. Dhabuna Daud, “PANGERAN la magujur partahananna tang moso, padha ban banjir se magujur barang se badha e adha'anna e dhalem bakto saparngedep.” Daddi kennengngan jareya enyamae Ba'al-Perasim." 
2Samuel5:21 Pasukan Filistin padha buru sampe' ta' kober ngeba ca-arca brahalana. Ca-arca jareya epondhut bi' Daud ban reng-orengnga. 
2Samuel5:22 Ta' abit saellana jareya oreng Filistin abali pole ngobasane Cora Refa'im jareya. 
2Samuel5:23 Daud nyo'on petodu sakaleyan aggi' ka PANGERAN. Dhabuna PANGERAN, “Ja' nyerrang dhari dhinna', tape moter ka budhiyanna, pas serrang dhari budhi, e semma'na bungkana morbei." 
2Samuel5:24 Mon ba'na ngedhing monye padha ban monyena sokona oreng abaris e konco'na ka'-bungka'an jareya, ba'na pas maju, sabab Sengko' ajalana e adha'na ba'na makala'a tantara Filistin.”" 
2Samuel5:25 Daud alampa'agi apa se edhabuwagi PANGERAN, ban Daud ahasel ngojuk tantara Filistin dhari Geba sampe' gan Gezer." 
2Samuel6:1 Saellana jareya Daud makompol rit-parjurit se paleng bagus e Isra'il, bannya'na kabbi badha tello polo ebu oreng." 
2Samuel6:2 Bi' Daud reng-oreng jareya ebakta ka Ba'ale e Yehuda, ngoneyana Petthe Parjanjiyan se ngangguy asmana PANGERAN Se Mahakobasa se alenggi e attasanna rub-kerub." 
2Samuel6:3 Petthe Parjanjiyan jareya ekone'e dhari bengkona Abinadab e attassa gumo', pas esaba' e jikar se anyar. Jikar jareya eerengngagi bi' Uza ban Ahio, na'-ana'na Abinadab; Uza ajalan e erenganna," 
2Samuel6:4 ban Ahio ajalan e adha'anna. 
2Samuel6:5 Daud alomampa e adha'na Petthe jareya, eerengngagi sakabbinna bangsa Isra'il; kabbi padha atangdang ban anyanye salar-kellarra kaangguy ngormat PANGERAN. Reng-oreng jareya amaen calempong, gambus, terbang, kalentengan ban simbal." 
2Samuel6:6 Sanapa'na reng-oreng jareya ka kennengnganna pagebba'anna gandum andhi'na Nakhon, pe-sape se narek jikar jareya tatandhung, Uza nyandhak Petthe Parjanjiyan jareya me' olle ta' gaggar." 
2Samuel6:7 E bakto jareya keya PANGERAN duka ka Uza sabab se ejalannagi Uza jareya nyamana panyeya'an ka PANGERAN. Uza epamate e jadhiya keya, e seddi'anna Petthe Parjanjiyan gella'." 
2Samuel6:8 Daddi kennengngan jareya sajjegga kadaddiyan jareya enyamae Peres-Uza. Daud peggel polana Uza epate'e bi' PANGERAN. 
2Samuel6:9 Tape Daud tako' ka PANGERAN, daddi laju adhabu, “Baramma sateya sengko' se ngeba'a Petthe Parjanjiyan reya?”" 
2Samuel6:10 Daddi Daud ta' kasokan abakta Petthe Parjanjiyan jareya ka Yerusalim; Petthe jareya pas esaba' e bengkona Obed-Edom oreng Gat. 
2Samuel6:11 Petthe Parjanjiyan jareya terros badha e jadhiya sampe' tello bulan abidda, ban PANGERAN aberkadi ka Obed Edom ban ana' binena." 
2Samuel6:12 Rato Daud meyarsa ja' PANGERAN aberkadi kalowargana Obed-Edom ban sakabbinna dhi'-andhi'na polana Petthe Parjanjiyan jareya; daddi Daud pas meyos ka bengkona Obed-Edom, Petthe Parjanjiyan jareya epondhut pole, pas ebakta ka Yerusalim ngangguy men-rammen raja." 
2Samuel6:13 E bakto reng-oreng se ngosong Petthe Parjanjiyan jareya ajalan olle nem tendak, ban Daud epakon ambu. Daud pas ngatorragi kurban ka PANGERAN, iya areya sape lake' ban budhu'na sape se la epalempo." 
2Samuel6:14 Daud pas atangdang salar-kellarra kaangguy ngormat PANGERAN. E bakto jareya salerana pera' ngagem sarong linen pandha' se etaleyagi ka tengngana. 
2Samuel6:15 Daddi Daud ban sakabbinna ommat Isra'il la ngalle Petthe Parjanjiyan jareya ka Yerusalim, eerenge soragga oreng ban monyena tarompet." 
2Samuel6:16 E bakto Petthe Parjanjiyan jareya egiba maso' ka kottha, Mikhal pottra bine'na Saul nyongngo' dhari candhela; Mikhal ngoladi Rato Daud ca'-lonca'an sambi dang-tangdangan ngormadi PANGERAN. Ngoladi Daud jareya Mikhal arassa ngalennyer." 
2Samuel6:17 Petthe Parjanjiyan jareya esaba' e kennengnganna e dhalem kemah se la epasang bi' Daud. Saellana jareya Daud pas ngatorragi kurban obbaran ban kurban karokonan ka PANGERAN. 
2Samuel6:18 Samarena jareya Daud pas aberkadi ra'yat Isra'il kalaban asmana PANGERAN Se Mahakobasa. 
2Samuel6:19 Saellana jareya reng-oreng se badha e jadhiya, lalake' otaba babine' eparenge kakanan, iya areya daging panggang sakerra' ebang, roti ban jajan kismis settong ebang. Samarena jareya reng-oreng gella' pas mole kabbi ka bengkona bang-sebang." 
2Samuel6:20 E bakto Daud gubar ka karaton ban nyapa'a ana' bine'na, Mikhal kalowar ngamba' Daud pas adhabu, “Are teya Rato Isra'il ngalakone barang se andaddiyagi aba'na ehormat oreng! Abangkang padha ban oreng gendheng se ta' tao malo e adha'na nor-dunor bine'na ba-ponggaba karaton!”" 
2Samuel6:21 Saodda Daud, “Sengko' atangdang ngormadi PANGERAN, se ta' kasokan ka ramana ba'na ban la-balana, sarta mele sengko' epadaddi pamimpinna Isra'il, ommadda. Daddi sengko' terrosa atangdang ngormadana PANGERAN." 
2Samuel6:22 Dina tekka'a sengko' eya-seya lebbi dhari jareya. Ta' arapa tekka'a ba'na ya-nyeya ka sengko', tape nor-dunor se ekoca'agi ba'na gella', tanto ngargai sengko'!”" 
2Samuel6:23 Mikhal, pottra bine'na Saul jareya saomorra ta' kaagungan pottra." 
2Samuel7:1 Daud elindhunge PANGERAN dhari gangguwanna so-mosona, daddi bisa terros alenggi e karatonna." 
2Samuel7:2 Dhabuna rato ka Nabbi Natan, “Kaula neng e karaton se ekagabay dhari kaju comara mangkana Petthe Parjanjiyanna Allah namong esaba' e dhalem kemah!”" 
2Samuel7:3 Saodda Natan, “Lampa'agi saos ponapa se daddi kasokanna junandalem, guste, sabab PANGERAN nolonge junandalem.”" 
2Samuel7:4 Tape e malem jareya PANGERAN adhabu ka Natan," 
2Samuel7:5 “Kassa' ba'na entar ka Daud; kabala Tang pessen reya, ‘Banne ba'na se kodu maddek Tang padalemman." 
2Samuel7:6 Molae Sengko' mabebas bangsa Isra'il dhari Messer sampe' sateya reya, Sengko' ta' tao neng e dhalem padalemman; Sengko' terros alalana ban enneng e dhalem kemah." 
2Samuel7:7 Saabidda Sengko' alalana ban bangsa Isra'il, Sengko' ta' tao atanya ka reng-oreng se bi' Sengko' epele epadaddi pamimpin, arapa Sengko' me' ta' egabayyagi padalemman dhari kaju comara Libanon.’" 
2Samuel7:8 Daddi, Natan, kabala'agi ka Tang abdi se anyama Daud jareya, ja' Sengko', PANGERAN Se Mahakobasa, ngoca' kantha reya, ka Daud jareya, ‘Bi' Sengko' ba'na la ekala' dhari lalakonna ba'na se ngowan dumba e lon-talon, pas epadaddi ratona bangsa Isra'il." 
2Samuel7:9 Ba'na dha' emma'a bai terros ebarengnge Sengko'. E baktona ba'na aperrang, so-mosona bi' Sengko' epatompes kabbi. Bi' Sengko' ba'na epakasohora epakantha'a sakabbinna pamimpin se paleng raja." 
2Samuel7:10 Ban Sengko', ommat Isra'il la esadhiyai kennengngan se ekennengngana salanjangnga, sopaja bisa'a odhi' taremtem, ta' ela-salae pa-sapa pole. Molae maso' ka nagara reya bangsa Isra'il ros-terrosan eserrang sa-bangsa se kasar, tape se kantha jareya ta' kera kadaddiyan pole. Sengko' ajanji ja' ba'na bakal amana dhari mosona, ban pole bi' Sengko' ba'na eberri'ana toronan." 
2Samuel7:11  
2Samuel7:12 Pagi', mon ba'na la mate, ban ekoburragi e koburanna bangatowana, badha settong e antarana ana'na ba'na se bi' Sengko' epadaddiya rato. Rato jareya se maddegga Tang padalemman. Karaja'anna bi' Sengko' epakokowa ban salanjangnga bakal badha'a toronanna se daddiya rato." 
2Samuel7:13  
2Samuel7:14 Sengko' daddiya ramana, ban ana'na ba'na jareya daddiya Tang ana'. Mon ana'na ba'na jareya andhi' sala, bi' Sengko' eokoma akantha oreng lalake' se ngokom ana'na." 
2Samuel7:15 Tape ana'na ba'na jareya bi' Sengko' ekabecce'ana terros menorot Tang janji. Sengko' teptebba neggu'i Tang janji ka ana'na ba'na jareya; ana'na ba'na bi' Sengko' ta' epakantha'a Saul se bi' Sengko' eerset dhari kakobasa'anna sopaja ba'na bisa'a daddi rato. 
2Samuel7:16 Ba'na bakal andhi'a toronan terros, ban karaja'anna ba'na bi' Sengko' epakokowa terros. Toronanna ba'na bakal daddiya rato salanjangnga.’ ”" 
2Samuel7:17 Natan pas ngatore oneng ka Daud sabarang se edhabuwagi Allah ka salerana. 
2Samuel7:18 Rato Daud pas meyos ka dhalem Kemah Socce. E jadhiya Daud alenggi sambi adu'a, “Guste ALLAH Se Mahatenggi, abdidalem sakalowarga ta' pantes narema kabecce'an se eparengngagi Junandalem ngabidi gi' dhimen kantos samangken." 
2Samuel7:19 La'-mala' se elampa'agi Junandalem samangken ngalangkonge dhari gapaneka, Guste ALLAH Se Mahatenggi; Junandalem apareng janji kasambung sareng na' poto abdidalem e bingkeng are. Sareng Junandalem abdidalem epanengale parkara ka'dhinto, sanare abdidalem ka'dhinto namong manossa, Guste ALLAH Se Mahatenggi!" 
2Samuel7:20 Dhu matora ponapa pole abdidalem ka Junandalem? Junandalem ampon ngaonenge sadajana parkara abdidalem ka'dhinto. 
2Samuel7:21 Kaangguy neptebbi janji, sareng kalaban karsana Junandalem dibi', Junandalem ampon alampa'agi lalakon se ja-raja artena kaangguy ngajar abdidalem ka'dhinto." 
2Samuel7:22 Agung onggu Junandalem, Guste ALLAH Se Mahatenggi! Namong Junandalem Allah, se tadha' tandhinganna. Abdidalem sadaja ngaonenge parkara gapaneka sabab ampon eparenge oneng ngabidi lamba' mola." 
2Samuel7:23 E bume tadha' bangsa se padha sareng Isra'il. Namong Isra'il bangsa se sareng Junandalem epabebas dhari odhi' se ekadunor oreng, pas epadaddi ommattepon Junandalem. Sadaja lalakon raja sareng ajib se elampa'agi Junandalem kaagem reng-oreng gapaneka andaddiyagi asmana Junandalem kalonta e bume. Sa-bangsa laen sareng ba-dibana sareng Junandalem eojuk e bakto ommattepon Junandalem maju aperrang." 
2Samuel7:24 Bangsa Isra'il sareng Junandalem epadaddi ommattepon Junandalem dibi' salanjangnga, sarengngan Junandalem, GUSTE, daddi Allahepon bangsa ka'dhinto." 
2Samuel7:25 Samangken, GUSTE, kasokana Junandalem salanjangnga ngokowe janji se ampon edhabuwagi Junandalem kasambung sareng abdidalem tor na' poto abdidalem. Kasokana Junandalem alampa'agi sadaja se ampon ejanjiyagi Junandalem ka'dhinto." 
2Samuel7:26 E ka'dhimma'a saos oreng bakal ngagungngagiya asmana Junandalem sambi ngoca', ‘PANGERAN Se Mahakobasa reya Allahna Isra'il.’ Daddi salanjangnga toronan abdidalem badhi daddiya ratona bangsa ka'dhinto." 
2Samuel7:27 PANGERAN Se Mahakobasa, Allahepon Isra'il! Abdidalem ngal-mabangal nyo'on kadi ka'dhinto ka Junandalem, sabab Junandalem dibi' ampon apareng oneng ka abdidalem ja' na' poto abdidalem ron-temoron sareng Junandalem epadaddiya ratona bangsa ka'dhinto." 
2Samuel7:28 Guste ALLAH Se Mahatenggi, Junandalem ka'dhinto Allah; Junandalem neptebbi sadajana janji, ban Junandalem ampon ajanjiyagi barang se talebat saena ka abdidalem." 
2Samuel7:29 Daddi, abdidalem nyo'ona kasokana Junandalem aberkadi toronan abdidalem sopaja padha'a kengeng arassa'agi kobassana kataresna'annepon Junandalem salanjangnga. Guste ALLAH Se Mahatenggi, sadajaepon ka'dhinto ampon ejanjiyagi sareng Junandalem, daddi na' poto abdidalem badhi teptebba eberkadi salanjangnga sareng Junandalem.”" 
2Samuel8:1 Ta' saapa abidda saellana jareya Rato Daud nyerrang oreng Filistin pole. Oreng Filistin jareya epakala ban tanana erebbu' tor ekobasae. 
2Samuel8:2 Daud makala oreng Mo'ab keya. Reng-oreng Mo'ab jareya epakon tedhung e tana, laju epate'e dhari sabban oreng katello epate'e kadhuwa. Daddi, oreng Mo'ab atellok ka Daud ban majar pesse opet ka salerana." 
2Samuel8:3 Saellana jareya Daud makala Rato Hadadezer pottrana Rehob se marenta e Zoba, karaja'an e seddi'na Damsyik. E bakto jareya Hadadezer teppa'na e dhalem parjalanan mabaliya kakobasa'anna e dhaera e seddi'na olona Songay Efrat." 
2Samuel8:4 Daud nangkep tantara jaran saebu pettong atos oreng ban tantara se ajalan soko dhu polo ebu oreng. Jaranna epaempon kabbi, kajabana sabagiyan se ekaparlo eangguya kareta perrang se bannya'na saratos meggi'." 
2Samuel8:5 Oreng Siria dhari Damsyik ngerem tantara epanolonge Rato Hadadezer. Tape bi' Daud epakala sampe' orengnga se mate bannya'na dhu lekor ebu oreng. 
2Samuel8:6 Saellana jareya Daud maddek parkemahan-parkemahan militer e dhaera reng-oreng jareya, ban reng-oreng jareya atellok sarta majar pesse opet ka salerana. PANGERAN apareng kamennangan ka Daud e dhalem paperrangan e dhimma'a bai." 
2Samuel8:7 Meng-tameng emmas se eangguy tantarana Hadadezer erampas bi' Daud ebakta ka Yerusalim. 
2Samuel8:8 Laen dhari jareya Daud mondhut keya paronggu ce' bannya'na dhari Betah ban Berotai, tha-kottha se lamba'na ekobasae Hadadezer." 
2Samuel8:9 Rato Tou dhari Hamat meyarsa kabar ja' Daud la makala sakabbinna tantarana Hadadezer. 
2Samuel8:10 Daddi rato jareya laju ngotos Yoram pottrana, epakon manapa' salamma ka Rato Daud sarta ngatore salamet lantaran kamennanganna jareya, sabab Hadadezer la seggut aperrang ban Tou. Yoram nyabis ka Daud sambi abakta le-olle sabannya'na dhari emmas, salaka ban paronggu." 
2Samuel8:11 Jareya kabbi bi' Rato Daud eatorragi ka PANGERAN kaangguy kaparlowanna opacarana kabakteyan. Bariya keya rang-barang emmas ban salaka ollena arampas dhari Hadadezer ban dhari sa-bangsa se epakala, iya areya bangsa Edom, Mo'ab, Amon, Filistin ban Amalek." 
2Samuel8:12  
2Samuel8:13 Asmana Daud sajan kalonta e bakto abali saellana mate'e ballu bellas ebu oreng Edom e Cora Accen. 
2Samuel8:14 E sanagara Edom epaddeggi parkemahan-parkemahanna militer, ban reng-oreng Edom jareya atellok ka salerana. PANGERAN marenge kamennangan ka Daud e dhalem paperrangan e dhimma'a bai." 
2Samuel8:15 Daddi Daud marenta saantero nagara Isra'il ban ajaga sopaja oreng padha'a adil ban becce' ka ra'yat. 
2Samuel8:16 Areya' om-kaomma oreng agung se eangkat bi' Daud: Panglimana angkadan perrang: Yowab ana'na Zeruya; Sekettarissa karaton: Yosafat ana'na Ahilud; Mam-imam: Zadok ana'na Ahitub, ban Ahimelekh ana'na Abyatar; Sekettarissa nagara: Seraya" 
2Samuel8:17  
2Samuel8:18 Kapalana pangawal pribadhina rato: Benaya ana'na Yoyada; Mam-imam e karaton; tra-pottrana Daud. 
2Samuel9:1 E settong are Daud mareksane, “Ba' gi' badha'a la-balana Saul se odhi', ya? Mon gi' badha, sengko' terro aberri'a kabecce'an, polana sengko' enga' ka kabecce'anna Yonatan.”" 
2Samuel9:2 Kalowargana Saul kaagungan dunor se anyama Ziba, oreng jareya esoro ngadhep ka Rato Daud. Rato mareksane, “Ba'na reya Ziba, ya?” “Lerres, guste,” saodda." 
2Samuel9:3 Dhabuna rato pole, “Ba' gi' badha'a, ya, balana Saul se gi' odhi'? Sengko' terro aberri'a kabecce'an ka oreng jareya, akantha se la ejanjiyagi sengko' ka Allah.” Saodda Ziba, “Gi' badha pottrana Yonatan kasorang. Orengngepon dippang.”" 
2Samuel9:4 “Badha e dhimma sateya?” dhabuna rato. “E Lodebar, e compo'epon Makhir pottrana Amiyel,” sambidda Ziba." 
2Samuel9:5 Daud makon oreng ngone'e pottrana Yonatan jareya. 
2Samuel9:6 Pottrana Yonatan jareya nyamana Mefiboset. E bakto napa' ka ajunanna Daud, Mefiboset pas asojut ngormadi Daud. Bi' Daud esapa, dhabuna, “Mefiboset,” ban pottrana Yonatan jareya nyaot, “Ka'dhinto, guste.”" 
2Samuel9:7 Dhabuna Daud, “Ba'na ta' osa tako'. Sengko' aberri'a kabecce'an ka ba'na polana kabecce'anna Yonatan ramana ba'na. Tanana agungnga ba'na Saul, bi' sengko' epabaliya kabbi ka ba'na, ban salanjangnga ba'na olle ngakan e karaton.”" 
2Samuel9:8 Mefiboset asojud pole pas mator, “Abdidalem ka'dhinto ponapa? Aponapa junandalem me' ce' saena ka abdidalem?”" 
2Samuel9:9 Rato pas adikane Ziba dunorra Saul jareya, pas adhabu, “Sakabbinna dhi'-andhi'na Saul ban kalowargana bi' sengko' ebagiya ka kompoyya lorana ba'na reya." 
2Samuel9:10 Ba'na ban na'-ana'na sarta reng-barengnga kodu agarap tana jareya kaangguy kaparlowanna balana Saul, lorana ba'na jareya, hasella tana jareya bagi ka lorana ba'na jareya, kaangguy notobi kabutowanna. Tape Mefiboset olle ngakan e karaton salanjangnga.” (Ziba andhi' ana' lalake' lema bellas oreng ban dunorra dhu polo oreng.)" 
2Samuel9:11 Saodda Ziba ka rato, “Sadajana papakonnepon junandalem badhi elampa'agiya sareng abdidalem, guste.” Daddi Mefiboset adha'ar sameja ban rato, pada ban tra-pottrana Daud dibi'." 
2Samuel9:12 Mefiboset kaagungan pottra lalake' gi' kana' nyamana Mikha. Ziba saana' binena daddi barengnga Mefiboset. 
2Samuel9:13 Daddi Mefiboset se dippang dhu kalaja jareya alenggi e Yerusalim ban ros-terrosan adha'ar e karaton. 
2Samuel10:1 Ta' saapa abidda saellana jareya Nahas rato Amon seda, pas egante Hanun pottrana." 
2Samuel10:2 Dhabuna Rato Daud, “Nahas reya tang kanca se esto. Daddi sengko' kodu akanca keya ban Hanun ana'na.” Daddi Daud ngerem otosan ka nagara Amon alepora Hanun polana ramana seda." 
2Samuel10:3 Sanapa'na para otosan jareya ka Amon, para pamimpinna nagara jareya mator ka Rato Hanun, “Junandalem ja' nyangka Daud ka'dhissa' ngerem otosan polana ahormadana ramaepon junandalem, guste! Para otosan ka'dhissa' ekerem ka ka'dhinto menangka ta-mata se nalektegana nagara ka'dhinto, sopaja bisa'a erebbu'.”" 
2Samuel10:4 Para otosan jareya bi' Hanun pas etangkep, janggu'na ecokor salaja, kalambina eketthok gan bangkongnga, pas esoro ondur." 
2Samuel10:5 Tape reng-oreng jareya todhus se moleya ka nagarana. E bakto Daud meyarsa parkara jareya laju apessennan sopaja para otosan jareya enneng e Yerikho sampe' janggu'na tombu pole. 
2Samuel10:6 Saellana jareya oreng Amon apangrasa ja' lalakonna gella' daddi lantaranna bangsana ekamoso bi' Daud. Daddi oreng Amon laju nyewa dhu polo ebu oreng parjurit Siria se enneng e Bet-Rehob ban Zoba, bariya keya dhubellas ebu oreng parjurit dhari Tob, sarta ratona nagara Ma'akha ban ra'yadda saebu oreng." 
2Samuel10:7 E bakto meyarsa kabar jareya, Daud makon Yowab ban angkadan perrangnga maju ngadhebbi moso." 
2Samuel10:8 Oreng Amon kalowar, ngator barisanna e adha'na labang sakethengnga Raba ibu kotthana nagarana, dineng oreng Siria, oreng Tob ban Ma'akha ngator barisanna e talon." 
2Samuel10:9 Yowab ngoladi ja' bangsana ekeppong bi' moso dhari adha' ban dhari budhi. Daddi laju mele tantara Isra'il se paleng bagus pas eator epadhep-adhebban ban tantara Siria. 
2Samuel10:10 Lebbina tantara Isra'il epassra'agi ka Abisai ale'na, se ngator barisanna epadhep-adhebban ban tantara Amon." 
2Samuel10:11 Dhabuna Yowab ka ale'na, “Mon sengko' la ta' kellar pole ngadhebbi tantara Siria, duli tolonge, ya; sabaligga, mon ba'na la ta' kowat nahan tantara Amon, sengko' duli nolongana." 
2Samuel10:12 Pakowat atena ba'na! Mara aperrang pabangal kaangguy bangsana ba'na ban sengko', kaangguy tha-kotthana Guste Allah. Moga-moga PANGERAN alampa'agiya apa se daddi kasokanna.”" 
2Samuel10:13 Yowab ban pasukanna maju nyerrang, sampe' tantara Siria buru." 
2Samuel10:14 E bakto nangale'e tantara Siria buru, tantara Amon buru keya dhari Abisai, laju nyorot ka dhalem kottha. Saellana merrange oreng Amon, Yowab gubar ka Yerusalim." 
2Samuel10:15 Oreng Siria apangrasa ja' bangsana la epakala oreng Isra'il, daddi pasukanna pas epakompol pole." 
2Samuel10:16 Rato Hadadezer laju makon ngolok oreng Siria se badha e temorra Songay Efrat, oreng Siria jareya dhateng ka Helam epimpin Sobakh, panglimana tantarana Rato Hadadezer dhari Zoba." 
2Samuel10:17 Meyarsa parkara jareya, Daud duli makompol sakabbinna tantara Isra'il, pas alengka Songay Yordan, terros maju ka Helam. E jadhiya oreng Siria ngator barisanna, pas maju nyerrang pasukanna Daud." 
2Samuel10:18 Tape tantara Isra'il mennang sampe' tantara Siria nyorot. Daud ban pasukanna mate'e pettong atos oreng kusirra kareta perrang ban pa' polo ebu oreng tantara jaran; laen dhari jareya Sobakh, panglimana tantarana moso loka berra' sampe' seda e medan paperrangan." 
2Samuel10:19 E bakto to-rato se ekobasae Hadadezer nangale'e ja' bangsana la epakala bi' Isra'il, pas padha menta sopaja adhame ban atellok ka oreng Isra'il. Molae dhari bakto jareya Siria ta' bangal pole abanto oreng Amon." 
2Samuel11:1 To-rato biyasana entar aperrang e mosem semme. Ban e mosem semme taon jareya Daud makon Yowab mangkat aperrang abareng bi' para parwirana ban sakabbinna tantara Isra'il; e dhalem perrang jareya bangsa Amon epakala ban kottha Raba ekeppong. Tape Daud dibi' alenggi e Yerusalim. 
2Samuel11:2 E settong are, e bakto para' compet are, saellana asaren seyang Daud abungo, pas ongga ka ata'na karaton se rata. Parappa'na lan-jalanan e ata' se rata jareya Daud ngoladi badha oreng babine' mandhi. Babine' jareya ce' raddinna." 
2Samuel11:3 Daddi Daud makon oreng atanya'agi sapa babine' jareya. Ca'na babine' jareya nyamana Batsyeba; eppa'na nyamana Eliyam ban lakena oreng Het se anyama Uriya. 
2Samuel11:4 Daud makon oreng ngone'e babine' jareya; saellana babine' jareya egiba ka karaton, bi' Daud ekapolong asaren. (Batsyeba gi' buru mare ababerse polana buru mare dhateng kotorra.) Samarena jareya Batsyeba pas mole ka bengkona." 
2Samuel11:5 Ta' saapa abidda dhari jareya Batsyeba ngandhung, daddi pas asorowan ka Daud ngatore pameyarsa parkara jareya." 
2Samuel11:6 Daud duli apessennan ka Yowab, dhabuna, “Uriya oreng Het rowa sorowagi dha' enna'.” Daddi bi' Yowab Uriya esoro nyabis ka Daud." 
2Samuel11:7 E bakto Uriya napa' ka karaton, Daud mareksane kabadha'anna Yowab ban pasukanna sarta jalanna paperrangan." 
2Samuel11:8 Daud pas adhabu ka Uriya, “Kassa' mole gallu, bu-ambu lesso sakejja'.” Saellana Uriya mole dhari karaton, Daud ngeremmagi hadiya ka bengkona." 
2Samuel11:9 Tape Uriya jareya ta' mole ka bengkona, pera' tedhung e labang sakethengnga karaton apolong bi' pangawalla rato." 
2Samuel11:10 Kabar parkara jareya epanapa' ka Daud. Daud laju mareksane ka Uriya, “Ba'na gi' buru abali dhari parjalanan se jau, arapa me' ta' mole ka bengkona?”" 
2Samuel11:11 Saodda Uriya, “Tantara Isra'il sareng Yehuda parappa'epon aperrang sambi abakta Petthe Parjanjiyan; Yowab komandhannepon pasukan abdidalem, sarengngan sadajana parwira akemah e talon. Kadi ponapa abdidalem se palemana ka compo', dha-neddha sareng nom-ngenom, tedhung sareng raji abdidalem? Abdidalem asompa'a demi nyabaepon junandalem sareng nyaba abdidalem, abdidalem ta' ngalakonana gapaneka!”" 
2Samuel11:12 Daddi Daud adhabu, “Mon bariya, ba'na neng e dhinna' bai are teya, lagguna olle mangkat pole.” Daddi Uriya neng e Yerusalim e are jareya. Kalagguwanna Uriya eonjang Daud eajak ngakan." 
2Samuel11:13 Uriya ngakan e jadhiya, eberri'i nom-enoman sabannya'na sampe' mabu'. Tape e malem jareya Uriya ta' mole ka bengkona; aba'na tedhung alama' sapo'na e kennengnganna pangawalla karaton." 
2Samuel11:14 Kalagguwanna Daud ngeremmagi sorat ka Yowab, epakon giba ka Uriya." 
2Samuel11:15 Essena sorat jareya kantha reya, “Uriya saba' e bagiyan adha', e bagiyan perrang se paleng berra', ba'na pas nyorot ja' ala-bala, dina Uriya me' olle mate.”" 
2Samuel11:16 Daddi sabatara Yowab ngeppong kottha jareya, Uriya esoro entar ka kennengngan se noro' sapangataowanna Yowab ejaga kalaban kowat bi' moso." 
2Samuel11:17 E baktona pasukanna moso kalowar dhari kottha ban nyerrang pasukanna Yowab, parwirana Daud badha pan-barampan se mate, tamaso' Uriya." 
2Samuel11:18 Yowab pas ngerem otosan se esoro mator ka Daud parkara jalanna paperrangan. 
2Samuel11:19 Parentana Yowab ka otosan jareya, “Mon rato la narema laporanna ba'na parkara jalanna perrang jareya," 
2Samuel11:20 olle daddi rato duka sarta mareksane ka ba'na, ‘Arapa ba'na me' nyander sampe' ce' semma'na ka kottha jareya kaangguy nyerrang moso? Apa ba'na ta' tao ja' moso tantona ngocol pana dhari attas pagar alassa?" 
2Samuel11:21 Apa ba'na ta' enga' baramma Abimelekh ana'na Gideyon se epate'e e Tebes? Matena polana epelpal oreng babine' ban bato pagilisanna teppong dhari attassa pagar alas? Daddi, arapa ba'na me' nyander sampe' ce' semma'na ka pagar alas jareya?’ Mon rato mareksane kantha jareya, ba'na nyaot kantha reya, ‘Uriya parwiraepon junandalem, seda jugan!’ ”" 
2Samuel11:22 Otosan jareya pas ngadhep ka Daud sarta manapa' apa se esoro koca'agi bi' Yowab. 
2Samuel11:23 Atorra, “Moso akowadan dhari pasukannepon Yowab. Namong e bakto moso kalowar dhari dhalem kottha nyerrang pasukannepon Yowab e talon, pasukannepon Yowab alaban salar-kellarra; moso terros nyorot kantos gan labang sakethengnga kottha ka'dhissa'." 
2Samuel11:24 Saamponna ka'dhinto moso pas ngocol pana dhari attassa pagar alassa kottha, pan-saponapan parwiraepon junandalem adinggal omor tamaso' Uriya.”" 
2Samuel11:25 Dhabuna Daud ka otosan jareya, “Tolonge Yowab sopaja atena kowat ban balai soro ja' kene' ate, sabab ta' etemmo sapa se bakal mateya e dhalem perrang. Balai ka Yowab sopaja kottha jareya eserrang pole kalaban kakowadan se araja'an sampe' kottha jareya atellok.”" 
2Samuel11:26 E bakto ngedhing ja' lakena mate, Batsyeba laju noduwagi kasossa'anna." 
2Samuel11:27 Saellana la lebat bakto jareya, bi' Daud Batsyeba epakon giba ka karaton pas epadaddi rajina. Saellana olle pan-barampan bulan dhari jareya, Batsyeba babar lalake'. Tape PANGERAN ta' kasokan ka tengkana Daud jareya." 
2Samuel12:1 PANGERAN ngotos Natan ka Daud. Natan ngadhep ka Daud, pas mator, “Badha oreng kadhuwa se akompol e settong kottha; se settong sogi, settongngepon mesken." 
2Samuel12:2 Se sogi gadhuwan ebin sareng dumba ce' bannya'na," 
2Samuel12:3 dineng se mesken namong gadhuwan budhu'na dumba settong, ollena ngobange. Budhu'na dumba gapaneka epeyara kantos raja e compo'na epapolong sareng na'-ana'epon. Budhu'epon dumba gapaneka eteddhai teddha'anna oreng gapaneka, la'-mala' eenome epangangguy cangkerrepon, sareng epatedhung e reba'annepon. Pandha'epon, dumba ka'dhinto epapadha sareng ana' bine'na dibi'." 
2Samuel12:4 E settong are oreng se sogi katamoyan. Oreng sogi gapaneka ta' poron nyambelli dumba otaba sapeepon dibi' se ebadhiya ka'-angka' ka tamoyya; daddi pas ngala' dumbana oreng se mesken ka'dhissa', pas esambelli, terros eola ebadhi ka'-angka' ka tamoyya.”" 
2Samuel12:5 Daud ce' dukana meyarsa parkara tengkana oreng se sogi jareya, pas adhabu, “Oreng jareya ce' kejjemma! Demi PANGERAN se odhi', oreng jareya masthe agante'e budhu'na dumba jareya pa' kalena se ekala' ban kodu eokom mate.”" 
2Samuel12:6  
2Samuel12:7 “Oreng gapaneka junandalem dibi',” atorra Natan ka Daud. “Ka'dhinto dhabuna PANGERAN Allahna Isra'il, ‘Bi' Sengko' ba'na la epadaddi rato Isra'il ban etolong epasalamet dhari Saul." 
2Samuel12:8 Karaja'anna Saul ban binena kabbi bi' Sengko' la ebagi ka ba'na; la'-mala' bi' Sengko' ba'na epadaddi rato Isra'il ban Yehuda. Saompamana jareya gi' ta' cokop, tanto bi' Sengko' ba'na etambai sajareya'an aggi'." 
2Samuel12:9 Daddi arapa ba'na me' ta' atoro' ka Tang parenta? Arapa ba'na me' atengka jahat kantha jareya? Ba'na nyoro mate'e Uriya e dhalem perrang; bi' ba'na Uriya epanneng epate'e oreng Amon, binena ban ba'na ekala'!" 
2Samuel12:10 Sarrena ba'na ta' atoro' ka Tang parenta sarta ngala' binena Uriya, e dhalem saneyap toronanna ba'na masthe badha se mate epate'e oreng." 
2Samuel12:11 Sengko' asompa'a bakal madhatengnga balai ka ba'na se asalla dhari balana ba'na dibi'. Binena ba'na bi' Sengko' ekala'a kabbi e adha'na matana ba'na dibi', ebagiya ka lalake' laen se bakal tedhunga apolong ban binena ba'na jareya kabbi e tera'na are." 
2Samuel12:12 Ba'na agabay dusa tek-ngetek, tape apa se ekoca'agi Sengko' gi' buru reya ejalannagiya rang-terrangan e adha'na reng-oreng Isra'il kabbi.’ ”" 
2Samuel12:13 “Kaula ampon dusa ka PANGERAN,” dhabuna Daud. Dhabuna Natan, “Sareng PANGERAN dusaepon junandalem ampon esapora; daddi junandalem ta' kera seda." 
2Samuel12:14 Namong sarrena junandalem ampon ya-nyeya PANGERAN kalaban ngalakone dusa ka'dhinto, pottraepon junandalem se buru lahir bakal adinggala omor.”" 
2Samuel12:15 Saellana jareya Natan gubar ka compo'na. Kalaban karsana PANGERAN pottrana Daud se dhari Batsyeba randhana Uriya, songkan" 
2Samuel12:16 Daud nyo'on ka Pangeran sopaja pottrana barasa. Daud aseyam, sarta sabban malem asaren e palesteranna kamarra samalem benteng." 
2Samuel12:17 Bi' para kaom oreng agung karaton Daud ecacae eajak ngadek, tape Daud ta' kasokan sarta'anna ta' kasokan adha'ar pa-apa ban reng-oreng jareya." 
2Samuel12:18 Samenggu saellana jareya pottrana seda, para abdina tako' se ngatorana oneng parkara jareya ka Daud. Ca'na reng-oreng jareya, “E bakto kana' jareya gi' odhi', rato ta' kasokan meyarsa'agi mon ba'na bi' sengko' tor-mator. Baramma sateya sengko' se abala'a ja' pottrana jareya adinggal omor? Dhaggi' rato pas nekat aradda'!”" 
2Samuel12:19 E bakto ngoladi para abdina karaton jareya ato'koto', Daud pas ngarte ja' pottrana la seda. Daddi pas mareksane ka reng-oreng jareya, “Tang ana' la mate, ya?” “Ampon, guste,” ca'na reng-oreng jareya." 
2Samuel12:20 Daud pas ngadek dhari palesteran, aseram, asoroy sarta asalen busanana. Samarena jareya pas meyos ka Padalemman Socce abakte ka PANGERAN. Saellana abali ka karaton Daud pas makon abdina maranta dha'ar, mare eparanta Daud pas laju adha'ar." 
2Samuel12:21 Nangale'e kabadha'an se cara jareya, para abdina atanya, “Abdidalem ta' ngarte, guste. E bakto pottrana ka'dhissa' gi' odhi', junandalem aseyam sareng molar terros; namong saamponna pottraepon junandalem adinggal dunnya, junandalem pas abungo sarta adha'ar!”" 
2Samuel12:22 “Iya,” saodda Daud, “sengko' pajat apowasa ban nanges e baktona tang ana' gi' odhi' sabab ca'na tang pekker: me' pola PANGERAN bellas ka sengko' ban tang ana' epaodhi'." 
2Samuel12:23 Tape sateya, tang ana' jareya la mate, arapa'a sengko' me' gi' apowasa'a? Sengko' ta' kera ngenneng maodhi' tang ana' pole. E settong bakto sengko' entara ka kennengnganna tang ana' jareya, tape tang ana' dibi' ta' kera ngenneng abali ka sengko'.”" 
2Samuel12:24 Saellana jareya Daud alepor panggaliyanna Batsyeba rajina. Se kadhuwa jareya pas apolong asaren. Batsyeba pas babar lalake', bi' Daud pottrana jareya enyamae Sulaiman. PANGERAN taresna ka kana' jareya," 
2Samuel12:25 sarta makon Nabbi Natan anyamae kana' jareya Yedija, sabab PANGERAN taresna ka kana' jareya." 
2Samuel12:26 Sabatara jareya Yowab gi' aperrang ban Raba ibu kotthana nagara Amon, ban la para' ngennenga arebbu' kottha jareya." 
2Samuel12:27 Yowab laju ngerem otosan ka Daud ngatore oneng kantha reya, “Abdidalem nyerrang Raba, sarengngan ampon ngobasane parsadhiya'annepon aengnga." 
2Samuel12:28 Samangken, ngereng junandalem makompol karena tantara se gi' badha, saamponna junandalem pas mimpin tantara gapaneka bakta nyerrang sareng matellok kottha ka'dhinto. Kalaban cara se kadi ka'dhinto e bingkeng are ta' kera badha oreng se ngoca' ja' abdidalem se arebbu' kottha ka'dhinto.”" 
2Samuel12:29 Daud laju makompol sakabbinna tantarana pas meyos ka Raba, kottha jareya eserrang ban epakala." 
2Samuel12:30 Jamang e serana ratona epondhut, laju eagem epasang ka serana dibi'. Jamang jareya berra'na ra-kera tello polo lema' kilo ataretes mamatan se bagus. Daud abakta keya barang rampasan sabannya'na dhari kottha jareya." 
2Samuel12:31 Laen dhari jareya pandhudhu'na egiring, epangeba gargaji, landhu' besse ban kapak besse; reng-oreng jareya epalako e kennengnganna oreng agabay bata. Reng-oreng e tha-kottha laenna e Amon epakantha jareya keya. Saellana jareya Daud ban tantarana laju abali kabbi ka Yerusalim." 
2Samuel13:1 Absalom pottrana Daud kaagungan ale' babine' se raddin, asmana Tamar. Amnon pottrana Daud dhari rajina se laen, kapencot atena" 
2Samuel13:2 sarta terro apolonga tedhung ka Tamar jareya. Pangaterrona ka Tamar talebat rajana sampe' Amnon jareya songkan, lantaran ta' kera bisa se ngaandhi'a Tamar. Sarrena gi' paraban, Tamar ta' olle atemmo ban lalake'." 
2Samuel13:3 Tape Amnon kaagungan kanca se talebat salenter, asmana Yonadab pottrana kaka'na Daud se anyama Simeya." 
2Samuel13:4 Yonadab mator ka Amnon, “Panjennengngan pottrana rato, namong sabban are abdina nengale panjennengngan katon sossa. Badha ponapa?” Saodda Amnon, “Sengko' terro ka Tamar, ale'na Absalom tang taretan rowa.”" 
2Samuel13:5 Atorra Yonadab, “Gampang! Ngereng panjennengngan marobbu e ranjang, kanmasongkan. Manabi ramana panjennengngan rabu ngoladi panjennengngan, mator sapaneka, ‘Rama, Tamar pakonnagi ka ka'dhinto, pona, kaula me' olle eparenge neddha. Manabi kaula nengale Tamar se aola teddha'an gapaneka, sareng se nyadhiya'agi ka kaula, kaula poron neddha.’ ”" 
2Samuel13:6 Amnon laju ke'-masake' e katedhunganna. E bakto Rato Daud rabu ngoladana pottrana jareya, Amnon mator, “Rama, Tamar pakonnagi ka ka'dhinto, pona, pakon, aola'agi jajan e ka'dhinto; dhaggi' manabi Tamar se ngangka'agi, kaula neddha'a.”" 
2Samuel13:7 Daud laju makon oreng ka karaton epakon manapa' pessen ka Tamar kantha reya, “Kassa' ba'na entar ka bengkona kaka'na Amnon, pas la'-ola'agi e dhissa'.”" 
2Samuel13:8 Tamar pas meyos ka compo'na kaka'na. E jadhiya Amnon etemmo ren-sarenan e ranjangnga. Tamar mondhut adun sakone', laju ekagabay jajan e adha'anna Amnon, terros epanggang." 
2Samuel13:9 Saellana jareya jajanna epakalowar dhari pancina laju eangka'agi. Tape Amnon ta' kasokan adha'ar. Dhabuna, “Soro kalowar kabbi reng-oreng jareya.”" 
2Samuel13:10 Saellana reng-oreng jareya kalowar kabbi, Amnon adhabu ka Tamar, “Giba'agi dha' enna' jajan jareya, dulangngagi ka sengko'!” Tamar atoro' ka dhabuna Amnon jareya." 
2Samuel13:11 Tape e bakto Tamar adulangngagiya jajan jareya, bi' Amnon laju eteggu' sambi adhabu, “Le', mara tedhung ban sengko'!”" 
2Samuel13:12 “Adhu, ampon ka'!” saodda paraban jareya. “Kaula ja' paksa alako cemmer kantha paneka! Ta' oneng badha oreng alako sapaneka e Isra'il." 
2Samuel13:13 Manabi kantos kadaddiyan sapaneka, eerrebba ka' amma mowa kaula paneka? Ban pole, sampeyan tanto eya-seya jugan sareng oreng Isra'il. Rembak saos sareng rato, tanto sampeyan eedine araji kaula.”" 
2Samuel13:14 Tape Amnon ta' kasokan meyarsa'agi, ban sarrena badanna akowadan, ale'na jareya epaksa, laju erosak kaparabananna." 
2Samuel13:15 Tape saellana jareya Amnon laju ce' baji'na ka Tamar; kabaji'anna sateya araja'an dhari pangaleburra sabellunna. Daddi laju adhabu ka ale'na jareya, “Mara, ondur!”" 
2Samuel13:16 Saodda Tamar, “Ba, aponapa me' sapaneka ka'? Mon sampeyan nondhung kaula, kajahadanna sampeyan araja'an dhari se elakone sampeyan gi' buru paneka!” Tape Amnon ta' kasokan meyarsa'agi," 
2Samuel13:17 sarta laju ngolok pangladin pribadhina, dhabuna, “Pakalowar babine' reya, labangnga pas konci!”" 
2Samuel13:18 Pangladinna jareya ajalannagi papakonna. Tamar e bakto jareya ngagem kalambi korong se lanjang lengngenna. E jaman jareya babine'an se gi' ta' alake biyasana ngangguy kalambi kantha jareya. 
2Samuel13:19 Tamar laju mondhut abu eburburragi ka serana, rasoganna esebbit, sarta laju ondur dhari jadhiya, raena etotobi ban astana se dhadhuwa' sambi molar ce' ngennessa." 
2Samuel13:20 E bakto Absalom ngoladi se kantha jareya laju mareksane, “Apa Amnon gella' arosak kaparabananna ba'na? Ella, le', dina, la ja' pekkere pole. Amnon jareya gu ta' kaka'na ba'na dibi', daddi ja' kabala ka pa-sapa.” Tamar laju neng e compo'na Absalom, ta' apolong ban oreng, panggaliyanna ce' ngennessa sarta arassa seppe." 
2Samuel13:21 Rato Daud meyarsa parkara jareya, laju ce' dukana." 
2Samuel13:22 Absalom talebat sake' ate ka Amnon ban ta' kasokan pole abu-dhabu ban kaka'na jareya polana kaka'na jareya la arosak kaparabananna Tamar ale'na. 
2Samuel13:23 Saellana olle dhu taon dhari jareya Absalom mabadha paraya'an ketthoganna buluna dumbana e Ba'al-Hazor, e seddi'anna kottha Efraim; tra-pottrana rato padha eonjang kabbi." 
2Samuel13:24 Absalom ngadhep ka Rato Daud laju mator, “Rama, abdidalem mabadha'a paraya'an ketthoganna buluna dumba. Junandalem eatore rabu asareng para kaom oreng agung karaton.”" 
2Samuel13:25 Tape rato adhabu, “Ella, na', sabab mon sengko' ban om-kaom oreng agung karaton padha dhateng dhaggi' pera' marepot ka ba'na.” Absalom terros maksa, tape ramana teptep ta' kasokan rabu. Absalom laju epakon mangkat, dineng rato coma apareng edi." 
2Samuel13:26 Absalom pas mator, “Enggi ampon, namong sakone'na ka' Amnon saos pakon meyos.” Dhabuna rato, “Ella, Amnon ta' osa soro dhateng.”" 
2Samuel13:27 Tape sarrena Absalom maksa terros, dhi-budhina Daud ngedine Amnon ban tra-pottrana se laen noro' Absalom. [Absalom nyadhiya'agi ka'-angka' se man-nyaman]," 
2Samuel13:28 sarta adhabu ka para abdina, “Edhingngagi pateppa', mon Amnon la mabu' ban anggur, sengko' aberri'a tandha parenta, pas pate'e oreng jareya. Ta' osa tako', jareya orosanna sengko'. Ba'na pabangal ban ta' osa mangmang!”" 
2Samuel13:29 Para abdi jareya ajalannagi papakonna Absalom, Amnon epate'e. E bakto ngoladi jareya, tra-pottrana Daud se laen padha netene jaranna, laju padha buru." 
2Samuel13:30 Sabatara tra-pottrana jareya gi' badha e dhalem parjalanan, badha se areppot ka Daud, “Tra-pottrana junandalem epate'e sadaja sareng Absalom – tadha' karena settonga!”" 
2Samuel13:31 Rato ngadek, nyebbit rasoganna lantaran sossa, sarta laju marobbu e palesteran. Ba-ponggabana se badha e jadhiya padha nyebbit kalambina bang-sebang." 
2Samuel13:32 Tape Yonadab pottrana Simeya kaka'na Daud mator, “Guste, bunten ta' sadajana pottrana junandalem se epate'e. Namong Amnon se seda, sabab ampon terrang ka junandalem ja' Absalom pajat mateyana Amnon lantaran arosak kaparabananna Tamar, ale'epon." 
2Samuel13:33 Daddi junandalem ja' parcaja ka kabar se nerrangngagi ja' pottrana junandalem ampon seda sadaja, sabab se seda namong Amnon.”" 
2Samuel13:34 Sabatara jareya Absalom la buru. Panjagana karatonna Daud nangale'e bannya' oreng toron dhari gunong dhari Horona'im. Parjurit se ajaga karaton jareya areppot ka rato. 
2Samuel13:35 Yonadab laju mator ka Daud, “Ka'dhissa' tra-pottrana junandalem, guste! Lerres akadi pamator abdidalem gella'.”" 
2Samuel13:36 Gi' buru mare se mator kantha jareya, tra-pottrana Daud maso'. Kabbi padha molar, Daud molar keya ce' ngennessa bariya keya ba-ponggabana." 
2Samuel13:37 Absalom buru ka karatonna rato nagara Gesur, iya areya Talmai pottrana Amihur, pas alenggi e jadhiya tello taon abidda. Daud sampe' abit se ros-terrosan noduwagi kasossa'anna lantaran sedana Amnon," 
2Samuel13:38  
2Samuel13:39 tape saellana sossana la elang, laju ce' kerrongnga ka Absalom." 
2Samuel14:1 Yowab ngagali ja' Daud ce' kerrongnga ka Absalom," 
2Samuel14:2 daddi laju makon oreng ngone'e settong babine' se penter se badha e kottha Tekowa. Sanapa'na babine' jareya ka jadhiya, Yowab adhabu, “Ba'na kodu tha-kantha sa-masossa; ngangguy kalambi kasossa'an, ban ja' amennya' ro'om. Ba'na tha-kantha cara oreng se la abit nangese matena oreng se talebat ekataresnae ba'na." 
2Samuel14:3 Ba'na pas nyabis ka rato, pas mator kantha reya.” Bi' Yowab babine' jareya laju eparenge oneng, apa se kodu ekoca'agi." 
2Samuel14:4 Babine' jareya laju ngadhep ka rato, asojut ban nyemba sambi mator, “Nyo'ona tolong abdidalem, guste.”" 
2Samuel14:5 “Badha apa?” dhabuna rato ka babine' jareya. Saodda babine' jareya, “Abdidalem ka'dhinto randha se mesken. Eppa'epon kacong ampon adinggal omor." 
2Samuel14:6 Abdidalem gadhuwan ana' lalake' kadhuwa, e settong are se kadhuwa ka'dhinto atokar e talon; sarrena e ka'dhissa' tadha' oreng, daddi se atokar tadha' se mesa kantos se settong mate epate'e settongngepon." 
2Samuel14:7 Samangken, abdidalem ekamoso sareng sadajana la-bala abdidalem, sadajana padha maksa sopaja abdidalem massra'agi ana' se mate'e taretanna ka'dhissa' ka la-bala abdidalem, sopaja reng-oreng gapaneka kengenga ngokom mate'e ana' abdidalem lantaran mate'e taretanna. Manabi ana' gapaneka sareng abdidalem epassra'agi, abdidalem pas kare kadibi'an karathongtheng. La-bala abdidalem bakal mamosna'a pangarebban abdidalem se namong settong sareng daddi lantaranna abdidalem bakal ta' gadhuwana ana' lalake' pole se ebadhiya panerrossa toronanna eppa'epon kacong.”" 
2Samuel14:8 “Ella, kassa' mole,” dhabuna rato, “dina sengko' se ngorosa parkara reya.”" 
2Samuel14:9 “Guste Se Molja,” atorra babine' jareya, “ponapa saos se elampa'agiya junandalem, abdidalem sareng kacong se nanggunga; junandalem sareng kalowargaepon ta' sala.”" 
2Samuel14:10 Dhabuna rato, “Mon badha oreng se ngara ba'na, giba ka sengko', sopaja ba'na saterrossa ta' ela-salae pole.”" 
2Samuel14:11 Atorra babine' jareya, “Moga junandalem kasokana nyo'onnagi ka GUSTE Allahepon junandalem, guste, sopaja oreng se malessa matena ana' abdidalem ka'dhissa' ja' kantos ngalakone kajahadan se araja'an pole kalaban mate'e ana' abdidalem se settonganna.” Dhabuna Daud, “Bit asmana PANGERAN se odhi', ana'na ba'na jareya ta' kera epa-mabaramma maske sakone'a.”" 
2Samuel14:12 Babine' jareya mator, “Guste Se Molja, abdidalem nyo'ona edi tor-matora sakone' aggi'.” “Iya mara,” dhabuna rato." 
2Samuel14:13 Atorra babine' jareya, “Kalaban dhabuna junandalem ka'dhinto, junandalem ngakone ja' junandalem dibi' sala lantaran ta' ngedine pottraepon junandalem paleman dhari sowakana. Aponapa junandalem me' abadhi kasala'an kadi ka'dhinto ka ommadda Allah?" 
2Samuel14:14 Sadajana manossa bakal seda'a; manossa ka'dhinto saompama aeng se nompa ka tana, ta' kengeng epakompol pole. Sanare Allah ta' kera maodhi' pole oreng se ampon seda; daddi junandalem kodu aehteyar kadi ponapa carana sopaja oreng buwangan kengenga paleman pole." 
2Samuel14:15 Abdidalem ngadhep ka junandalem lantaran eara oreng. Abdidalem laju gadhuwan pekkeran langkong sae manabi abdidalem mator ka junandalem kalaban pangarep junandalem ngabbulana se daddi panyo'on abdidalem. 
2Samuel14:16 Ca'epon pekker abdidalem tantoepon junandalem meyarsa'agi sareng masalamet abdidalem dhari reng-oreng se terro mateyana abdidalem sareng ana' abdidalem. Reng-oreng ka'dhissa' amaksod mowanga abdidalem sareng ana' abdidalem dhari tana paparengnga Allah ka ommattepon. 
2Samuel14:17 Abdidalem yakin ja' janji se edhabuwagi junandalem tanto masalamet abdidalem sabab junandalem akadi malaekadda Allah, se oneng abida'agi ka'imma se sae sareng ka'imma se juba'. Moga GUSTE Allahepon junandalem asarengngana junandalem!”" 
2Samuel14:18 Saodda rato, “Sengko' anya'-tanya'a ka ba'na, saodi pajujur.” “Eatore, guste,” saodda babine' jareya." 
2Samuel14:19 Dhabuna rato, “Ba'na se dha' enna' reya esoro Yowab, ya?” Saodda babine' jareya, “Bit nyabaepon junandalem, abdidalem ta' oneng se nolaga partanya'annepon junandalem. Pajat lerres guste, Yowab se marenge oneng abdidalem ponapa se kodu elakone sareng ponapa se kodu eatorragi sareng abdidalem." 
2Samuel14:20 Namong Yowab se makon abdidalem ka'dhinto lantaran terro malastareya parkara ka'dhinto kalaban sae. Junandalem bicaksana akadi malaekadda Allah, ngagali ka sadajana kadaddiyan.”" 
2Samuel14:21 Saellana jareya rato adikane Yowab, laja adhabu, “Pangaterrona ba'na jareya bi' sengko' ekabbulana. Kassa' kone'e Absalom pas giba dha' enna'.”" 
2Samuel14:22 Yowab asojud e ajunanna Daud laju mator, “Moga Allah aberkadana junandalem, guste! Samangken abdidalem oneng ja' junandalem kasokan ka abdidalem lantaran parnyo'onan abdidalem sareng junandalem ekabbuli.”" 
2Samuel14:23 Saellana jareya Yowab laju mangkat ka Gesur ngoneyana Absalom egiba'a abali ka Yerusalim. 
2Samuel14:24 Tape bi' rato Absalom ta' eedine alenggi e karaton. “Sengko' ta' terro nangaleyana robana,” dhabuna rato. Daddi Absalom terros gubar ka compo'na dibi', ta' ngadhep ka rato." 
2Samuel14:25 Absalom ealem oreng polana robana paleng bagus e nagara Isra'il. Tadha' tandhinganna. Dhari konco'na padana sampe' ka konco'na rambudda tadha' calena. 
2Samuel14:26 Rambudda ce' gamba'na sampe' tapaksa eketthok sataon sakaleyan sabab ekarassa ce' berra'na. Thok-ketthoganna rambut jareya lebbi dhari dhu kilo mon etembang ngangguy tembanganna karaton. 
2Samuel14:27 Absalom kaagungan pottra lalake' tatello' ban pottra babine' se ce' raddinna kasorang, asmana Tamar." 
2Samuel14:28 La dhu taon abidda Absalom badha e Yerusalim, tape gi' ta' tapanggi ban rato." 
2Samuel14:29 Daddi e settong are laju adikane Yowab, epakona ngadhep ka rato, tape Yowab ta' kasokan rabu. Absalom adikane sakaleyan aggi', tape Yowab paggun ta' rabu keya." 
2Samuel14:30 Absalom pas adhabu ka nor-dunorra, “Ba'na tao teggalla Yowab se badha e erenganna tang teggal se etamenne jaba rowa, ta' iya? Kassa', obbar teggal jareya.” Nor-dunorra Absalom jareya entar ngobbar teggal jareya." 
2Samuel14:31 Yowab pas meyos ka compo'na Absalom, laju mareksane kantha reya, “Aponapa nor-dunorra panjennengngan me' ngobbar teggal abdina?”" 
2Samuel14:32 Saodda Absalom, “Polana sampeyan ta' poron dhateng e bakto eolok bi' kaula. Kaula ngotosa sampeyan ka rato manapa'a partanya'an kaula se sapaneka, ‘Ponapa gunana kaula paleman dhari Gesur abali ka ka'dhinto? Anyamanan neng e ka'issa'.’ ” Absalom pas adhabu pole, “Ehteyarragi sopaja kaula bisa'a ngadhep ka rato, mon pajat kaula gi' eanggep sala, kaula poron eokom mate.”" 
2Samuel14:33 Yowab ngadhep ka Daud manapa' dhabuna Absalom. Rato laju adikane Absalom, Absalom rabu asojud e ajunanna rato. Bi' rato etarema sambi eseyom." 
2Samuel15:1 Saellana jareya Absalom nyadhiya'agi kareta perrang ban ran-jaranna sarta pangereng se bannya'na saeket oreng kaangguy salerana dibi'. 
2Samuel15:2 Sabban are Absalom abungo gu-laggu pas ngadek e penggir lorong e seddi'anna labang sakethengnga karaton. Sabban badha oreng entara aparkara ka rato, bi' Absalom edikane pas epareksane, dhabuna, “Ba'na oreng dhimma?” Ban mon oreng jareya nyaot, ‘Dhari suku reya otaba suku rowa,’" 
2Samuel15:3 Absalom pas adhabu, “Menorot hokomma ba'na bendher, tape emanna tadha' bakkella rato se endha' ngedhingngagi parkarana ba'na.”" 
2Samuel15:4 Saellana jareya Absalom pas adhabu pole, “Kodda' ja' sakenga sengko' daddi hakim, tanto oreng se andhi' parkara bisa entar ka sengko' kabbi ban sengko' tanto eoros epaadil.”" 
2Samuel15:5 Mon badha oreng se nyander asojuda ka Absalom, oreng jareya pas egellu' ban eseyom." 
2Samuel15:6 Daddi kantha jareya carana Absalom ngadhebbi reng-oreng Isra'il se aparkara'a ka rato, ban tanto bai Absalom ahasel ngala' atena oreng Isra'il." 
2Samuel15:7 Saellana lebat pa' taon, Absalom mator ka Rato Daud, “Rama, kaula nyo'ona edi entara ka Hebron parlo ngessa'agiya neyat kaula ka PANGERAN." 
2Samuel15:8 Sabab e bakto kaula gi' badha e Gesur e Siria, kaula aneyat entara abakte ka PANGERAN e Hebron manabi kaula eedine abali ka Yerusalim.”" 
2Samuel15:9 Saodda rato, “Iya kassa' kat-mangkat, mandar salamedda.” Absalom pas mangkat ka Hebron." 
2Samuel15:10 Tape sabellunna jareya Absalom la makon reng-oreng eotos ka sakabbinna suku Isra'il epessenne kantha reya, “Mon ba'na kabbi ngedhing monyena tarompet, kabbi pada aera' kantha reya, ‘Absalom la daddi rato e Hebron!’ ”" 
2Samuel15:11 Dhari Yerusalim badha oreng dhu ratos se ngerengngagi Absalom ka Hebron. Reng-oreng jareya ta' tao parkara komplodan jareya, daddi kabbi padha noro', ta' andhi' parsangka'an pa-apa." 
2Samuel15:12 Sabatara ngatorragi kurban Absalom ngotos oreng ka kottha Gilo epakon adikane Ahitofel, iya areya sala settong dhari panasehadda Rato Daud. Daddi komplodan se magaggara rato jareya sajan kowat, sarta sajan bannya' reng-orengnga se noro' Absalom." 
2Samuel15:13 Saellana jareya pas badha oreng ngabarragi ka Daud sambi mator kantha reya, “Reng-oreng Isra'il ampon ngereng Absalom.”" 
2Samuel15:14 Daud pas adhabu ka ba-ponggabana se badha e Yerusalim, “Mara ja' ngongseya bai. Pera' jareya jalanna mon terro buruwa dhari Absalom. Sakejja' aggi' tanto Absalom dhateng. Mara duliyan, ja' sampe' sengko' ban ba'na ekenneng serser pas epakala sarta pandhudhu' kottha reya epate'e!”" 
2Samuel15:15 “Sae, guste,” ca'na reng-oreng jareya; “ngereng kasokan.”" 
2Samuel15:16 Rato pas mangkat eerengngagi kalowargana ban ba-ponggabana, se ta' noro' pera' sellerra se bannya'na sapolo oreng, se edina epanoguwi karaton." 
2Samuel15:17 E bakto rato meyos dhari kottha jareya ban sakabbinna pangerengnga, kabbi padha ambu e seddi'anna bengko se dhi-budhi kadibi'." 
2Samuel15:18 Ponggabana rato padha manjeng kabbi e seddi'anna e bakto pasukanna abaris lebat e ajunanna. Bariya keya tantarana se nem atos oreng bannya'na se noro' dhari Gat, abaris lebat e ajunanna." 
2Samuel15:19 E bakto ngoladi jareya rato adhabu ka Itai pamimpinna tantara se nem atos oreng jareya, “Arapa ba'na me' noro' sengko'? Lebbi becce' kassa' abali noro' rato se anyar. Neng e dhinna' ba'na daddi oreng manca, ngongse jau dhari nagarana dibi'." 
2Samuel15:20 Ba'na gi' ta' abit neng e dhinna', daddi arapa'a ba'na me' esorowa alalana abareng sengko'? Sengko' dibi' gi' ta' tao dha' emma'a sengko' reya. Kassa' abali, ajak ca-kanca sabangsana, moga-moga PANGERAN eparengngana bellas ban esto ka ba'na.”" 
2Samuel15:21 Tape Itai nyaot, “Guste Se Molja, bit asmana PANGERAN se odhi' sareng bit nyabaepon junandalem, abdidalem terrosa ngereng junandalem ka ka'imma'a saos, sanare abdidalem kodu mate.”" 
2Samuel15:22 “Iya mara,” dhabuna Daud. “Mara ajalan terros!” Daddi Itai ajalan terros bi' sakabbinna pasukanna sarta ana' binena bang-sebang." 
2Samuel15:23 Ra'yat padha nanges epakaja kabbi e bakto pasukanna Daud mangkat dhari kottha jareya. Saellana jareya rato alengka cangkana Songay Kidron eerengngagi sakabbinna pasukanna, pas terros nojju ka ra-ara." 
2Samuel15:24 Imam Zadok ban Imam Abyatar badha e jadhiya abareng ban sakabbinna oreng Lewi se ngeba Petthe Parjanjiyanna Pangeran. Petthe Parjanjiyan jareya esaba' ban ta' eosong pole sampe' ra'yat la kalowar kabbi dhari kottha jareya. 
2Samuel15:25 Rato adhabu ka Zadok, “Kassa' Petthe Parjanjiyan jareya pabali ka kottha. Mon PANGERAN kasokan ka sengko', tanto sengko' eedine abali pole sarta nangale'e pole Petthe Parjanjiyan sarta kennengnganna petthe jareya." 
2Samuel15:26 Tape mon PANGERAN ta' kasokan ka sengko', kasokanna PANGERAN epabaramma'a bai sengko' reya.”" 
2Samuel15:27 Samarena jareya rato pas adhabu pole ka Zadok, “Kassa' ajak ana'na ba'na se anyama Ahima'as ban Yonatan ana'na Abyatar; kassa' abali ka kottha, moga-moga ba'na ta' nemmowa alangan pa-apa e jalan." 
2Samuel15:28 Sengko' anante'a e pan-barampan kennengnganna oreng alengka songay e ra-ara anante'a kabar dhari ba'na.” 
2Samuel15:29 Zadok ban Abyatar pas ngeba abali Petthe Parjanjiyan jareya ka Yerusalim sarta pas terros enneng e jadhiya. 
2Samuel15:30 Saellana jareya Daud mokka' sapatuna, pas alomampa ban sakabbinna pangerengnga ongga ka Gumo' Jaitun sambi molar; serana edhung-kodhunge menangka tandha sossa. Pangerengnga padha nanges ban adhung-kodhung keya." 
2Samuel15:31 E bakto meyarsa kabar ja' Ahitofel noro' ka komplodanna Absalom keya, Daud adu'a sambi adhabu kantha reya, “Adhu, GUSTE, nyo'ona tolong sopaja petoduepon Ahitofel ta' kalakona!”" 
2Samuel15:32 Sanapa'na ka konco'na gumo' gella' se biyasana ekennengnge oreng ajalannagi kabakteyan ka Pangeran, Daud eamba' bi' kancana se esto, iya areya Husai oreng Arki. Kalambina Husai beddha, cethagga etaburi abu." 
2Samuel15:33 Ca'na Daud ka oreng jareya, “Mon ba'na noro' sengko', ba'na maberra' ka sengko'." 
2Samuel15:34 Tape ba'na bisa nolonge sengko', mon ba'na abali ka kottha sarta ngoca' ka Absalom ja' ba'na aladinana Absalom epapadha'a estona ban se aladine ramana. Kalaban cara se kantha jareya ba'na bisa mabuddhu petoduna Ahitofel." 
2Samuel15:35 Imam Zadok ban Abyatar badha e jadhiya keya. Kabala ka oreng se kadhuwa jareya pa-apa se ekaedhing ba'na e karaton. 
2Samuel15:36 Ahima'as ana'na Zadok ban Yonatan ana'na Abyatar badha e jadhiya keya, pada noro' eppa'na. Kana' se kadhuwa jareya soro entar ka sengko', soro manapa' apa'a bai kabar se ekaedhing ba'na.”" 
2Samuel15:37 Daddi Husai kancana Daud jareya abali ka Yerusalim, teppa' bakto Absalom buru napa' ka jadhiya." 
2Samuel16:1 E bakto Daud buru lebat dhari konco'na gumo', o-tao badha oreng nyander ka salerana. Oreng jareya nyamana Ziba, dunorra Mefiboset, ngeba hemar sapasang. Hemar jareya emowadi roti dhu ratos meggi', anggur kerreng saratos gundhung, wa'-buwa'an se gi' cengngar saratos gintel ban aeng anggur sakanthong." 
2Samuel16:2 Rato Daud mareksane ka oreng jareya, “Egabaya apa jareya kabbi bi' ba'na?” Saodda Ziba, “Hemar se sapasang ka'dhinto badhi teteyannepon junandalem sareng kalowargaepon junandalem, roti sareng wa'-buwa'an ka'dhinto badhi teddha'annepon para pangerengngepon junandalem, aeng anggurrepon badhi tambana pelka' manabi reng-oreng gapaneka lesso neng e ra-ara.”" 
2Samuel16:3 Rato pas mareksane ka oreng jareya, “Badha e dhimma Mefiboset, kompoyya lorana ba'na Saul rowa sateya?” “Gi' paggun badha e Yerusalim,” saodda Ziba, “sabab Mefiboset arassa yakin ja' karaja'annepon Saul agungnga, samangken tanto epabali ka saleraepon sareng oreng Isra'il.”" 
2Samuel16:4 Dhabuna Daud ka Ziba, “Molae sateya dhi'-andhi'na Mefiboset daddi andhi'na ba'na kabbi.” “Mator sakalangkong, guste,” saodda Ziba. “Moga-moga abdidalem kengenga terros masenneng panggaliyannepon junandalem!”" 
2Samuel16:5 E bakto Daud napa' ka Bahurim, pas badha oreng kasorang se anyama Simei, ana'na Gera, gi' sabala'an ban Saul. Oreng jareya nyander ka seddi'anna rombonganna rato sambi abasto Daud." 
2Samuel16:6 Simei agarujuk Daud ban ba-ponggabana, sanajjan Daud egaribbunge para pangerengnga ban para parwirana." 
2Samuel16:7 Simei abasto Daud sambi ngoca' kantha reya, “Ondur! Ondur tokang mate'e oreng! Oreng daraka!" 
2Samuel16:8 Ba'na arampas karaja'anna Saul! Sateya ba'na eokom bi' PANGERAN polana mate'e la-balana Saul ce' bannya'na. Karaja'anna ba'na bi' PANGERAN la ebagi ka Absalom, ana'na ba'na. Sateya bangka ba'na, oreng daraka se dujan mate'e oreng!”" 
2Samuel16:9 Abisai, ale'na Yowab, ana'na Zeruya, mator ka rato, “Aponapa pangaco ka'dhinto sareng junandalem me' epanneng abasto junandalem kadi ka'dhissa'? Ngereng abdidalem nyo'ona edi sareng abdidalem etatta'a le'erra!”" 
2Samuel16:10 Tape rato adhabu ka Abisai ban ka Yowab kaka'na, “La dina, ra, sengko' ebasto ta' arapa. Mon oreng jareya epakon bi' PANGERAN, sapa se kobasa atanya arapa oreng jareya me' ngalakone cara jareya?”" 
2Samuel16:11 Daud pas adhabu pole ka Abisai ban ka sakabbinna ponggabana, “Tang ana' dibi' aehteyar mateyana sengko'; arapa ba'na me' heran nangale'e tengkana oreng Benyamin reya? PANGERAN dibi' se makon oreng jareya abasto sengko'; daddi la dina panneng, ja' pama-baramma oreng jareya, panneng tekka'a abasto." 
2Samuel16:12 Pola PANGERAN me' agateyagi tang kasossa'an reya sarta pas aberkadi sengko' menangka gantena babaston jareya.” 
2Samuel16:13 Daud ban pangerengnga pas nerrossagi parjalananna. Dineng Simei terros ajalan dhing-ngendhing e erengnga gumo' noro'agi rombongan jareya sambi terros agarujuk bi' bato ban tana. 
2Samuel16:14 Rato ban sakabbinna pangerengnga ce' lessona e bakto napa' ka Songay Yordan, daddi pas padha aistirahat e jadhiya." 
2Samuel16:15 Sabatara jareya Absalom ban sakabbinna oreng Isra'il se ngerengngagi padha maso' ka kottha Yerusalim; Ahitofel noro' keya. 
2Samuel16:16 E bakto Husai kancana Daud se esto rowa atemmo bi' Absalom, Husai pas aera', “Hidup rato! Hidup rato!”" 
2Samuel16:17 Tape Absalom mareksane ka oreng jareya, “Baramma ba'na reya? Kemma kaestowanna ba'na ka sahabadda, Daud? Arapa ba'na me' ta' noro' Daud?”" 
2Samuel16:18 Saodda Husai, “Kadi ponapa abdidalem se ngerenga Daud? Abdidalem ka'dhinto ngerenga oreng peleyannepon PANGERAN, peleyannepon ra'yat sareng peleyannepon sadajana oreng Isra'il. Oreng gapaneka se badhi eereng sareng abdidalem." 
2Samuel16:19 Salaen dhari ka'dhinto, dhu pasera pole se badhi eabdi sareng abdidalem manabi ta' pottraepon lora abdidalem? Abdidalem ampon ngabdi ka ramaepon junandalem, daddi samangken abdidalem badhi ngabdiya ka junandalem.”" 
2Samuel16:20 Saellana jareya Absalom adhabu ka Ahitofel, “Baramma noro' panemmona ba'na?”" 
2Samuel16:21 Saodda Ahitofel, “Junandalem kodu manggi'i ler-sellerra ramaepon junandalem se epatogu karaton, junandalem pas apolong asaren sareng ler-seller gapaneka. Oreng Isra'il sadaja tanto oneng ja' kalaban ngalakone lalakon se kadi ka'dhinto, junandalem eanggep moso sareng ramaepon. Daddi sadajana pangerengnga junandalem tanto sajan atamba bangal.”" 
2Samuel16:22 Daddi Absalom ebadhiyagi kemah e attassa ata'na karaton se rata. Kalaban esakseyagi sakabbinna oreng Absalom maso' pas apolong asare ban ler-sellerra ramana. 
2Samuel16:23 E bakto jareya sabarang babala'anna Ahitofel etoro' akantha se eanggep dhabuna Allah dibi'; Daud ban Absalom padha atoro' ka babala'anna Ahitofel jareya. 
2Samuel17:1 Ta' abit saellana jareya, Ahitofel mator pole ka Absalom, “Abdidalem nyo'ona edi meleya oreng dhubellas ebu. Dhaggi' lem-malem abdidalem mangkada nyerserra Daud." 
2Samuel17:2 Sareng abdidalem eserranga e baktona Daud lesso sareng ta' gadhuwan samangat. Sareng abdidalem epatakerjada, daddi sadaja pangerengngepon ta' kera sempat buru. Namong Rato Daud se epateyana sareng abdidalem." 
2Samuel17:3 Namong sadajana pangerengngepon sareng abdidalem epabaliya ka junandalem kadi pangantan bine' se abali ka lakena. Se daddi kasokanna junandalem gu ta' namong nyabana oreng kasorang saos, ta' enggi? Daddi se laen diggal saos, panneng.”" 
2Samuel17:4 Petodu jareya bi' Absalom eanggep becce', bariya keya panemmona para pamimpin Isra'il." 
2Samuel17:5 Sanajjan kantha jareya, Absalom adhabu, “Kodda' Husai olok gallu sateya, mara tenggu baramma panemmona.”" 
2Samuel17:6 E bakto Husai napa' ka jadhiya, bi' Absalom eparenge oneng baramma rancanana Ahitofel; samarena jareya Absalom pas adhabu, “Baramma, apa petoduna Ahitofel jareya etoro'a? Mon enja', baramma panemmona ba'na?”" 
2Samuel17:7 Saodda Husai, “Petoduepon Ahitofel ka'dhinto ta' sae." 
2Samuel17:8 Junandalem tanto ngagali ja' Daud sareng tantaraepon tamaso' parjurit se talebat bangalan. Galagga akadi baruwang bine' se kaelangan budhu'epon. Laen dhari ka'dhinto Daud ka'dhinto parjurit se bannya' pangalamanna e dhalem perrang sarengngan ta' oneng asaren apolong sareng tantarana. 
2Samuel17:9 Olle daddi samangken ka'dhinto Daud kalerressan ngetek e dhalem settong guwa otaba kennengngan laen. Daddi, saompama tantaraepon junandalem eserrang Daud, pas badha se mate, pasera'a saos se mereng parkara ka'dhinto tanto padha ngoca' ja' tantaraepon junandalem epakala sareng Daud." 
2Samuel17:10 Manabi kadi ka'dhinto sanare oreng se ce' bangalanna akadi macan sakale, tanto pas kercet atena. Sabab sadajana oreng Isra'il oneng ja' ramaepon junandalem ka'dhinto pahlawan, sarengngan tantaraepon kaetong parjurit se bangalan sadaja." 
2Samuel17:11 Menorot pamanggi abdidalem kadi ka'dhinto saos: Sadajaepon oreng Isra'il sanagara ka'dhinto pakon akompol, kantos bannya'epon padha sareng beddhi e paseser. Saamponna ka'dhinto, junandalem dibi' se ngapalae reng-oreng Isra'il gapaneka entar aperrang." 
2Samuel17:12 Daud tanto epanggi e kennengnganna, manabi ampon epanggi pas serrang sabellunnepon Daud ngagali ja' badha moso. Daud sareng tantaraepon ta' kera badha se bisa'a lolos." 
2Samuel17:13 Manabi Daud buru ka settong kottha, sadajana ra'yat Isra'il tanto ngala' tale, pas ngeret kottha gapaneka ka cora se paleng semma'. Ta' kera badha bato settonga balakka' se gi' ceccer e attassa gumo'epon.”" 
2Samuel17:14 Saellana meyarsa petodu jareya, Absalom adhabu, “Panemmona Husai ateppa'an dhari panemmona Ahitofel.” Panemmona oreng Isra'il laenna kantha jareya keya. Pajat iya, PANGERAN la nantowagi petoduna Ahitofel jareya epabuddhuwa, me' olle Absalom calaka'." 
2Samuel17:15 Saellana jareya Husai abala ka Imam Zadok ban Imam Abyatar parkara petoduna Ahitofel ban petoduna dibi' ka Absalom ban ka para pamimpin Isra'il. 
2Samuel17:16 Ca'na Husai, “Duliyan! Daud atore oneng sopaja ja' kelem e palengka'anna songay e ra-ara ka'issa'. Atore oneng sopaja duliya alengka ka temorra Songay Yordan. Manabi bunten tanto Daud sareng pasukanna epaancor sadaja.”" 
2Samuel17:17 Sabatara jareya Yonatan pottrana Abyatar ban Ahima'as pottrana Zadok teppa'na anante' e seddi'anna somber En-Rogel, e penggirra kottha Yerusalim. Se kadhuwa jareya ta' bangal maso' ka dhalem kottha, tako' etangale'e oreng. Biyasana badha dunor babine' se ngeba kabar ka se kadhuwa jareya, iya areya kabar se kodu epanapa' ka Rato Daud." 
2Samuel17:18 Tape e bakto jareya badha na'-kana' lake' kasorang kabendherran nangale'e reng-oreng jareya; na'-kana' jareya areppot ka Absalom. Daddi se kadhuwa jareya duli buru, ngetek e bengkona oreng e disa Bahurim. E seddi'anna bengkona oreng jareya badha somorra. Oreng se kadhuwa buru pas ngetek ka dhalem somor jareya." 
2Samuel17:19 Binena se andhi' bengko jareya nyaba' kaen etopowagi ka somor jareya, e attasanna kaen gella' etaburi gandum, daddi somor jareya ta' etangale'e oreng." 
2Samuel17:20 Reng-oreng se eotos Absalom entar ka bengko jareya, pas atanya ka babine' gella', “Badha e dhimma Ahima'as ban Yonatan?” “Gi' buru alengka ka temor songay,” sambidda. Reng-oreng jareya nyare oreng ngodha se kadhuwa gella', tape ta' etemmo, daddi pas padha abali ka Yerusalim." 
2Samuel17:21 Ahima'as ban Yonatan kalowar dhari somor pangetegganna, pas duli ngadhep ka Rato Daud manapa' sakabbinna kabar se ekaedhing. Ca'na atorra se kadhuwa jareya, “Ahitofel apareng petodu sopaja nyerranga junandalem. Ngereng, guste, junandalem enggala alengka ka temor songay ka'dhinto samangken jugan.”" 
2Samuel17:22 Daddi Daud ban sakabbinna pangerengnga pada alengka Songay Yordan, e bakto pajjar kabbi la padha ongga ka temorra Songay Yordan." 
2Samuel17:23 E bakto tao ja' petoduna ta' etoro', Ahitofel pas masang pa-kapana jaranna pas terros mole ka kotthana dibi'. Saellana mamare sakabbinna orosanna Ahitofel jareya pas agantong sampe' mate, jinazana ekoburragi e koburanna la-balana." 
2Samuel17:24 Daud la napa' ka kottha Mahana'im e bakto Absalom alengka Songay Yordan, eerengngagi reng-oreng Isra'il. (" 
2Samuel17:25 Absalom la ngangkat Amasa epadaddi kapalana pasukan epagante Yowab. Amasa jareya ana'na Yitra oreng Isma'il; nyamana ebuna Abigail ana'na Nahas, taretan bine'na Zeruya ebuna Yowab.)" 
2Samuel17:26 Absalom ban reng-orengnga akemah e tana Gileyad kabbi. 
2Samuel17:27 E bakto Daud napa' ka Mahana'im, e jadhiya eamba' bi' Sobi ana'na Nahas dhari kottha Raba e Amon, bariya keya bi' Makhir ana'na Amiyel dhari Lodebar, sarta bi' Barzilai dhari Rogelim e Gileyad." 
2Samuel17:28 Reng-oreng jareya ngeba kobugan, bajan ban kasor kaangguy Daud ban pangerengnga, bariya keya gandum, jaba, teppong, gandum sangngar, kacang mera, kacang mera se raja, maddu, keju, ceng-keccengnga susu ban pan-barampan dumba. Reng-oreng jareya tao ja' Daud ban pangerengnga tantona padha lapar kabbi, pelka' ban lesso polana se alomampa e ra-ara." 
2Samuel17:29  
2Samuel18:1 Daud makompol reng-orengnga kabbi, pas egi-bagi epadaddi kasatuwan-kasatuwan se bang-sebangnga bannya'na badha se saebu oreng ban badha se saratos oreng. Samarena jareya pas ngangkat ra-parwira se epamimpin kasatuwan-kasatuwan jareya." 
2Samuel18:2 Kasatuwan-kasatuwan jareya pas epamangkat aperrang, ebagi epadaddi tello bagiyan se epimpin Yowab, Abisai ale'na Yowab ban Itai dhari Gat. Dhabuna rato ka reng-orengnga, “Sengko' abarengnga ban ba'na keya.”" 
2Samuel18:3 Tape reng-oreng jareya nyaot, “Ampon, guste. Sabab sanare pasukannepon junandalem ka'dhinto tapaksa buru, otaba kantos saparona mate, moso ta' kera senneng, sabab se eencer junandalem. Ajiepon junandalem padha sareng sapolo ebu oreng dhari pasukannepon junandalem. Langkong sae junandalem ngerem bantowan saos dhari kottha ka'dhinto.”" 
2Samuel18:4 Dhabuna rato, “Iya mara, soka'na ba'na.” Rato laju ngadek e erenganna labang sakethengnga kottha, dineng pasukanna abaris kabbi ka lowar, agalumpo' menorot kasatuwanna bang-sebang se bannya'na orengnga badha se saebu ban badha se saratos." 
2Samuel18:5 Rato pas apareng parenta ka Yowab, Abisai ban Itai, dhabuna, “Senga' Absalom ja' pasampe' loka, kaneserre sengko'.” Sakabbinna pasukan padha ngedhing ka papakonna Daud jareya." 
2Samuel18:6 Pasukanna Daud mangkat aperrang bi' pasukan Isra'il neng e alas Efraim. 
2Samuel18:7 Pasukan Isra'il epakala bi' reng-orengnga Daud; kalana jareya ce' sarana, se mate e are jareya dhu polo ebu oreng." 
2Samuel18:8 Perrang jareya alatlat ka man-dhimman saantero dhaera jareya, se mate posang e dhalem alas abannya'an dhari se mate e paperrangan." 
2Samuel18:9 E bakto Absalom teppa'na netene jaranna, o-tao pas tapanggi ban reng-orengnga Daud. Jaranna Absalom lebat e baba'anna kajuwan raja se mandhap, serana Absalom takae' ka cangkana kajuwan jareya. Jaranna berka' terros, ban Absalom cekka' atong-gattong e jadhiya." 
2Samuel18:10 Sala settong dhari orengnga Daud nangale'e jareya, pas areppot ka Yowab, oca'na, “Towan, gella' abdina nengale Absalom atong-gattong e cangkana kajuwan raja!”" 
2Samuel18:11 Saodda Yowab, “Apa? Ba'na nangale'e Absalom? Arapa me' ta' terros epate'e? Ja' sakenga bi' ba'na epate'e, bi' sengko' ba'na tanto eberri'i pesse salaka sapolo meggi' ban sabbu' settong.”" 
2Samuel18:12 Tape oreng jareya nyaot, “Sanare eparengngana pesse salaka saebu abdina ta' poron nyake'e pottrana rato. Abdina sadaja ampon mereng dhabuna rato ka panjennengngan, ka Abisai sareng ka Itai, sopaja Absalom ta' sampe'a elokae demi rato." 
2Samuel18:13 Ompamaepon abdina mate'e Absalom, tanto epanggi sareng rato sabab Rato Daud tanto meyarsa ponapa'a saos – ban panjennengngan ta' kera nolonge kaula.”" 
2Samuel18:14 “Ella, ambu, ja' nya'-bannya'a caca! Aso'al jawab ban ba'na, pera' wang-mowang bakto malolo,” dhabuna Yowab. Yowab laju mondhut tombak tatello' pas ecocowagi ka dhadhana Absalom se gi' odhi' atong-gattong e kajuwan raja jarowa." 
2Samuel18:15 Samarena jareya Absalom egaruyu' bi' reng-orengnga Yowab, sapolo oreng bannya'na." 
2Samuel18:16 Yowab mamonye tarompet kaangguy maambu reng-orengnga se nyerser pasukan Isra'il. 
2Samuel18:17 Absalom epatoron, ecabbur ka dhalem somor se dhalem e alas. Somor jareya pas etembugi bato dhari attas. Reng-oreng Isra'il padha buru mole ka bengkona bang-sebang." 
2Samuel18:18 Gi' odhi'na Absalom maddek tugu kaangguy salerana dibi' e Corana Rato, sabab salerana ta' kaagungan pottra lalake' se nerrossagiya toronanna. Daddi tugu jareya enyamae epapadha ban asmana dibi', ban sampe' sateya tugu jareya paggun anyama Tugu Absalom." 
2Samuel18:19 Saellana jareya Ahima'as, pottrana Zadok mator ka Yowab, “Kaula nyo'ona edi berka'a ka rato ngatorana oneng ja' sareng PANGERAN rato ampon epasalamet dhari mosoepon.”" 
2Samuel18:20 “Ella,” dhabuna Yowab, “are teya ba'na ta' olle manapa' kabar se bagus apa'a bai, sabab pottrana rato adinggal dunnya.”" 
2Samuel18:21 Yowab pas adhabu ka dunorra, oreng dhari Sudan, “Kassa' ba'na nyabis ka rato, atorragi pa-apa se etangale'e ba'na.” Dunor jareya asojud pas mangkat sambi ka'-berka'." 
2Samuel18:22 Ahima'as maksa ka Yowab, “Sanare badha'a ponapa'a saos, kaula nyo'ona edi manapa'a kabar gapaneka.” “Arapa ba'na ma' ce' maksana se atemmowa ban rato, na'?” dhabuna Yowab. “Ba'na ta' kera eberri'i opa.”" 
2Samuel18:23 “Ta' aponapa,” ca'na Ahima'as, “kaula entara.” “Mon cara jareya iya kassa', la mangkat,” dhabuna Yowab. Daddi Ahima'as ka'-berka' lebat e lorong e Cora Yordan, ta' abit saellana jareya bisa nyalep dunor Sudan gella'." 
2Samuel18:24 Daud teppa'na agi-lenggi e rowangan e antarana labang saketheng lowar ban labang saketheng dhalem. Panjagana ongga ka geddhung, manjeng e ata'na labang saketheng jareya; oreng jareya ngabas ka lowar, pas nangale'e badha oreng ka'-berka' kadibi'an." 
2Samuel18:25 Panjaga jareya aera' abala ka rato, rato adhabu, “Mon oreng jareya kadibi'an, tanto ngeba kabar se nyaman.” E bakto oreng jareya para' napa'a," 
2Samuel18:26 panjaga jareya nangale'e badha oreng laenna se ka'-berka' keya. Daddi tokang jaga jareya pas aera', “Guste! Badha oreng laen pole se ka'-berka' kadibi'an ka ka'dhinto.” Rato nyambit, “Tanto oreng jareya ngeba kabar nyaman keya.”" 
2Samuel18:27 Ca'na panjaga jareya, “Oreng se jang adha'an ka'dhissa' Ahima'as. Abdidalem oneng dhari paberka'na.” “Ahima'as jareya oreng becce',” dhabuna rato, “tantona ngeba kabar nyaman.”" 
2Samuel18:28 Ahima'as aera' ngatore salam ka rato, pas asojud, laju mator, “Sokkor ka GUSTE Allahepon junandalem se ampon massra'agi ka junandalem reng-oreng se aberonta' ka junandalem!”" 
2Samuel18:29 Dhabuna rato, “Apa Absalom se gi' ngodha jarowa salamet?” Saodda Ahima'as, “Guste, e bakto eotos sareng Yowab gella', abdidalem nengale bannya' oreng nger-enger, namong abdidalem ta' oneng ja' badha ponapa.”" 
2Samuel18:30 “Kassa' manjeng e dhissa',” dhabuna rato; daddi Ahima'as manjeng ka penggir." 
2Samuel18:31 Saellana jareya dunor se asalla dhari Sudan jarowa dhateng, laju mator ka rato, “Abdidalem abakta kabar sae kaangguy junandalem! E are mangken sareng PANGERAN junandalem epamennang ka sadajana oreng se aberonta' ka junandalem!”" 
2Samuel18:32 Dhabuna rato, “Apa Absalom se gi' ngodha jarowa salamet?” Dunor jareya nyambit, “Moga-moga sadajaepon oreng se aberonta' ka junandalem eparengngana ngalame akadi oreng ngodha gapaneka.”" 
2Samuel18:33 Rato ce' sossana, pas ongga ka kamar se badha e attassa labang saketheng, pas molar sambi adhabu, “Adhu, ana'! Ja' sakenga sengko' bai se mate, banne ba'na, na'! Absalom, tang ana'!”" 
2Samuel19:1 Yowab narema kabar ja' Rato Daud terros molar sarta sossa polana Absalom. 
2Samuel19:2 Daddi kamennangan se ekaolle e are jareya pas aoba daddi kasossa'an ka sakabbinna tantarana Daud sabab tantarana jareya padha ngedhing ja' rato terros molar polana pottrana se seda. 
2Samuel19:3 Tantara jareya kabbi padha mole ka kottha ta' asa'-kasa', akantha tantara se arassa todhus polana buru dhari paperrangan." 
2Samuel19:4 Rato notobi raena sambi molar epakaja, “Adhu, na'! Tang ana' Absalom! Absalom, tang ana'!”" 
2Samuel19:5 Yowab ngadhep ka rato, pas mator, “E are mangken ka'dhinto junandalem matodhusan sadajana tantaraepon junandalem, guste, mangkana reng-oreng gapaneka malopot junandalem dhari pate, kadi ka'dhinto jugan pottra sareng pottreepon junandalem, ji-rajina sareng ler-sellerrepon junandalem." 
2Samuel19:6 Junandalem taresna ka oreng se baji' ka junandalem, namong junandalem baji' ka sadajaepon oreng se taresna ka junandalem! Junandalem noduwagi ce' terrangnga ja' sadajaepon parwira sareng pangerengngepon junandalem tadha' artena monggu ka junandalem. La'-mala' katonnepon junandalem tanto senneng manabi e are mangken ka'dhinto Absalom gi' odhi' sareng sadajaepon pangerengnga junandalem padha mate!" 
2Samuel19:7 Ngereng junandalem meyos kalowar maayem atena reng-oreng se ngereng junandalem. Abdidalem asompa'a kalaban asmaepon PANGERAN, manabi junandalem ta' kalowar manggi'i reng-oreng ka'dhissa', malem mangken jugan ta' kera badha oreng se asarengngana junandalem. Manabi kalakon kadi gapaneka, tadha' bidana sareng manabi junandalem manggi mosiba paleng raja, se bakal etanggunga junandalem saomorra.”" 
2Samuel19:8 Saellana jareya rato pas ngadek, terros meyos ka lowar, laju alenggi e seddi'na labang saketheng. Tantara ban pangerengnga ngedhing ja' Daud badha e jadhiya, daddi kabbi pas padha nyander ngadhep ka ratona. Sabatara jareya pasukan Isra'il la padha buru kabbi, padha mole ka bengkona bang-sebang." 
2Samuel19:9 Reng-oreng Isra'il padha acekcok. Ca'na reng-oreng jareya, “Rato Daud la masalamet sengko' ban ba'na kabbi dhari oreng Filistin ban so-moso laenna; tape sateya Daud la buru ajauwi Absalom nyengla dhari nagara reya." 
2Samuel19:10 Absalom la elanti' epadaddi rato bi' sengko' ban ba'na kabbi, tape sateya la seda e paperrangan. Arapa me' padha tadha' se aehteyara ngeba'a abali Rato Daud?”" 
2Samuel19:11 Ca'-oca' jareya epeyarsa keya bi' Rato Daud. Daddi Daud pas makon Imam Zadok ban Imam Abyatar atanya kantha reya ka para pamimpin Yehuda, “Arapa ba'na me' dhi-budhi kadibi' narema ban ngerengngagi rato abali ka karatonna?" 
2Samuel19:12 Ba'na reya guta' tang bala? Me' ba'na dhi-budhi kadibi' se ngajak sengko' mole?” 
2Samuel19:13 Salaenna jareya, imam se kadhuwa jareya bi' Daud epakon adhabu kantha reya ka Amasa, “Ba'na reya guta' tang bala? Molae sateya ba'na bi' sengko' epadaddiya panglimana tang tantara agante Yowab. Mandar sengko' epamateya bi' Allah mon sengko' ta' ajalannagi jareya!”" 
2Samuel19:14 Daddi Daud ahasel ngala' atena reng-oreng Yehuda sampe' reng-oreng jareya apessennan ka Daud sopaja abali ka karaton abareng ban ba-ponggabana kabbi. 
2Samuel19:15 Rato pas meyos sampe' gan Songay Yordan, sabatara jareya oreng Yehuda se la napa' ka Gilgal ngamba'a ban ngawala rato se alengka'a Songay Yordan jareya." 
2Samuel19:16 Sabatara jareya, Simei ana'na Gera, oreng dhari suku Benyamin, ngeba oreng suku Benyamin saebu oreng, ban duliyan abareng ban oreng Yehuda entar ngamba' rato. Bariya keya Ziba, dunorra kalowargana Saul abareng ban ana' lalake'anna se bannya'na lema bellas oreng ban nor-dunorra se bannya'na dhu polo oreng." 
2Samuel19:17  
2Samuel19:18 Reng-oreng jareya nolonge kalowargana rato alengka songay sarta ajalannagi pa-apa se epakonnagi rato. E bakto rato alengka songay, Simei asojud e ajunanna sambi ngoca'," 
2Samuel19:19 “Adhu, guste, moga junandalem kasokana maelang kasala'an abdidalem. Ja' kaemodi pa-ponapa se ampon elakone abdidalem e bakto junandalem adinggallagi Yerusalim." 
2Samuel19:20 Abdidalem apangrasa, ja' abdidalem ka'dhinto dusa, daddi ka'dhinto sabappepon e antarana ku-suku se badha e dhaera bagiyan dhaja se gi' odhi', abdidalem se dha'-adha' kadibi' ngamba' junandalem ka ka'dhinto.”" 
2Samuel19:21 Ngedhing oca'na Simei jareya Abisai, ana'na Zeruya ngoca', “Salerressepon Simei ka'dhinto kodu eokom mate sabab abasto rato peleyannepon PANGERAN.”" 
2Samuel19:22 Tape Daud adhabu ka Abisai ban ka Yowab, kaka'na, “Ella ba'na ja' ro'-noro'. Arapa ba'na me' marepoda sengko'? Are teya sengko' daddi rato Isra'il pole, ban ta' olle badha oreng Isra'il se eokom mate e are teya.”" 
2Samuel19:23 Rato pas asompa ka Simei, “Sengko' ajanji ka ba'na ja' ba'na ta' eokoma mate.”" 
2Samuel19:24 Bariya keya Mefiboset bajana Saul, noro' entar ngamba' rato. Padana ta' ebaccowe, janggu'na ta' ecokor, rasoganna ta' esassa molae bakto Rato Daud nyengla dhari Yerusalim sampe' salamet abali pole." 
2Samuel19:25 E bakto Mefiboset rabu dhari Yerusalim ngamba'a rato, rato adhabu, “Mefiboset, arapa ba'na sabbanna me' ta' noro' sengko'?”" 
2Samuel19:26 Saodda, “Adhu, Guste Se Molja, junandalem ngagali ja' abdidalem ka'dhinto dippang. Abdidalem makon kabula abdidalem mobuwagi pa-kapa ka hemar, etompa'a abdidalem ngerenga junandalem. Namong abdidalem ekiyanadi sareng kabula gapaneka." 
2Samuel19:27 La'-mala' abdidalem epetenna ka junandalem. Namong junandalem padha sareng malaekattepon Allah. Daddi, ponapa se eanggep sae sareng junandalem, ngereng lampa'agi." 
2Samuel19:28 Sadajaepon kalowargana rama patot eokom mate sareng junandalem, namong abdidalem ka'dhinto sareng junandalem ampon eedine neddha e karaton. Daddi samangken ka'dhinto abdidalem ta' bangal nyo'on pa-ponapa pole dhari junandalem.”" 
2Samuel19:29 Saodda rato, “Ba'na ta' osa ca'-ngoca' pa-apa pole. Sengko' la motossagi magiya sakabbinna dhi'-andhi'na Saul ka ba'na ban Ziba.”" 
2Samuel19:30 “Diggal parengngagi ka Ziba sadaja saos,” ca'na Mefiboset. “Abdidalem ampon senneng sabab junandalem ampon salamet gubar ka ka'dhinto.”" 
2Samuel19:31 Barzilai oreng Gileyad rowa dhateng keya dhari Rogelim ngerengngagiya rato alengka'a Songay Yordan. 
2Samuel19:32 Barzilai la ce' towana, omorra ballung polo taon. Orengnga ce' sogina ban e bakto rato badha e Mahana'im, Barzilai jareya se nyadhiya'agi dha'arra rato." 
2Samuel19:33 Dhabuna rato, “Mara, ba'na noro' sengko' ka Yerusalim, neng e dhissa' sakabbinna kabutowanna ba'na bi' sengko' esadhiya'agiya kabbi.”" 
2Samuel19:34 Tape Barzilai nyaot, “Abdidalem ta' kera abit pole odhi' e dunnya ka'dhinto. Daddi ponapa gunana ngerenga junandalem ka Yerusalim?" 
2Samuel19:35 Omor abdidalem ampon ballung polo taon, sarengngan tadha' pole se masenneng ate abdidalem. Abdidalem ampon ta' bisa pole ngarassa'agi nyamanna teddha'an sareng nom-enoman, sareng ta' mereng sowaraepon oreng ngejung. Abdidalem namong badhi marepot ka junandalem." 
2Samuel19:36 Abdidalem ta' patot narema opa se saka'dhinto rajaepon. Abdidalem namong terro ngerengngagiya junandalem satendak otaba dhu tendak saos dhari bara'na Songay Yordan. 
2Samuel19:37 Saamponnepon ka'dhinto, abdidalem palemana ka compo', mateya e seddi'annepon koburanna oreng towa abdidalem. Namong ka'dhinto Kimham budhu' abdidalem. Manabi ekasokane sareng junandalem, diggal me' olle ngereng junandalem, epakadi ponapa'a saos kasokanna junandalem. Ponapa se eanggep sae sareng junandalem, eatore.”" 
2Samuel19:38 Dhabuna rato, “Kimham bi' sengko' egiba'a, bi' sengko' eorosa noro' pangaterrona ba'na, ban pa-apa se daddi pamentana ba'na bi' sengko' ekabbulana.”" 
2Samuel19:39 Saellana jareya Daud ban sakabbinna pangerengnga alengka Songay Yordan. Samarena jareya Daud pas nyeyom Barzilai, laju amet. Barzilai pas mole ka bengkona." 
2Samuel19:40 Sakabbinna pasukan Yehuda ban saparona pasukan Isra'il ngerengngagi rato alengka Songay Yordan. Sanapa'na ka bara' songay, rato terros ka Gilgal, Kimham ngereng rato jareya." 
2Samuel19:41 Saellana jareya reng-oreng Isra'il pas ngadhep ka rato, pas mator kantha reya ka rato, “Guste, aponapa tan-taretan abdidalem reng-oreng Yehuda, me' apangrasa gadhuwan ha' abakta sareng ngawal junandalem sakalowarga sareng sadajana pangerengngepon junandalem ka temorra Songay Yordan?”" 
2Samuel19:42 Saodda oreng Yehuda, “Tanto bai, sabab rato reya balana oreng Yehuda. Arapa ba'na me' peggel? Kabutowanna oreng Yehuda ta' etanggung rato, bariya keya rato ta' apareng persen pa-apa ka oreng Yehuda.”" 
2Samuel19:43 Saodda oreng Isra'il, “Oreng Isra'il andhi' ha' sapolo kale alebbiyan dhari ha'na oreng Yehuda, maske rato tamaso' balana oreng Yehuda. Arapa ba'na me' ngababa'agi oreng Isra'il? Ja' kaloppae ja' oreng Isra'il se dha'-adha' ngusullagi ngeba'a mole rato.” Tape oreng Yehuda lebbi kerras dhari oreng Isra'il, padha ta' endha' ngala." 
2Samuel20:1 E kottha Gilgal badha pangaco se anyama Seba, ana'na Bikri dhari suku Benyamin. E bakto reng-erenganna Daud dhateng, Seba nope tarompet laju aera', “Daud reya banne pa-apana ba'na ban sengko'! Daddi arapa'a me' noro'a Daud! He reng-oreng Isra'il, mara padha mole ka bengkona bang-sebang!”" 
2Samuel20:2 Daddi reng-oreng Isra'il padha ondur adina'agi Daud laju noro' Seba. Tape oreng Yehuda paggun esto ka Daud sarta ngerengngagi dhari Songay Yordan sampe' ka Yerusalim. 
2Samuel20:3 Sanapa'na Daud ka karatonna e Yerusalim, sellerra se kasapolo epajaga karaton, esaba' e bengko se ejaga pangawal. Kabutowanna ecokobi, tape Daud ta' tao asaren apolong pole ban ler-sellerra jareya. Daddi reng-oreng jareya ta' ebagi kalowaran, ban odhi' padha ban randha sampe' matena." 
2Samuel20:4 Rato adhabu ka Amasa, “Pakompol reng-oreng Yehuda, pas giba dha' enna' e dhalem bakto tello are.”" 
2Samuel20:5 Amasa laju mangkat makompol reng-oreng Yehuda, tape gi' ta' abali e dhalem bakto se etantowagi bi' rato." 
2Samuel20:6 Rato laju adhabu ka Abisai, “Seba rowa lebbi babaja dhari Absalom. Daddi kassa' giba tang reng-oreng, serser Seba jareya me' olle ta' sampe' ngobasane tha-kottha se badha bintengnga, ja' sampe' bisa buru.”" 
2Samuel20:7 Daddi pasukanna Yowab ban pasukan pangawal pribadhina rato sarta sakabbinna parjurit se laen mangkat dhari Yerusalim nyerserra Seba, epimpin bi' Abisai." 
2Samuel20:8 Sanapa'na reng-oreng jareya ka bato se raja e Gibeyon, Amasa dhateng ka jadhiya. E bakto jareya Yowab ngagem pangangguy perrang, nyongkel peddhang se gi' badha e dhalem barangkana. E bakto Yowab alomampa nyanderra ka Seba, barangkana peddhangnga locot, daddi peddhangnga aerset ka asta kacerra." 
2Samuel20:9 Ca'na Yowab ka Amasa, “Baramma kabarra ba'na?” se adhabu kantha jareya sambi neggu' janggu'na Amasa bi' asta kanganna, akantha se nyeyoma," 
2Samuel20:10 Amasa ta' nangale'e asta kacerra Yowab se ngastane peddhang. O-tao Yowab nyocowagi peddhangnga jareya ka tabu'na Amasa, sampe' perro'na ngalarlar ka tana. Amasa terros mate, daddi Yowab ta' parlo nyoco pole. Yowab ban ale'na Abisai, terros nyerser Seba." 
2Samuel20:11 Badha parjuridda Yowab manjeng e seddi'na mayyidda Amasa sambi aera', “Sapa se noro' ka Yowab ban Daud, kassa' noro' Yowab!”" 
2Samuel20:12 Mayyidda Amasa se buddhak dhara jareya badha e nga'-tengnga'anna lorong. Parjuridda Yowab gella' nangale'e ja' sakabbinna oreng se lebat padha ambu e jadhiya. Daddi mayyidda jareya bi' oreng buru eeret ka teggal laju esapo'e. 
2Samuel20:13 Saellana mayyit jareya epanyengla dhari lorong, reng-oreng kabbi padha terros noro' Yowab nyerserra Seba." 
2Samuel20:14 Seba la ngalebadi sakabbinna dhaerana suku Isra'il, pas napa' ka kottha Abel-Bet-Ma'akha etoro' bi' sakabbinna anggotana kaom Bikri." 
2Samuel20:15 Reng-orengnga Yowab ngedhing ja' Seba badha e jadhiya, daddi kottha jareya laju ekeppong. Tana e sakalenglengnga pagar alassa kottha jareya etembuk, dineng tana e baba'anna pagar alas jareya ekale sopaja pagar alas jareya gujura." 
2Samuel20:16 E kottha jareya badha settong babine' se bicaksana, babine' jareya manjeng e attassa pagar alas jareya laju aera', “Edhingngagi! Edhingngagi! Yowab atore dha' enna'; sengko' badha se eatorragiya.”" 
2Samuel20:17 Yowab rabu onggu ban babine' jareya atanya, “Panjennengngan Yowab, enggi?” “Iya,” saodda. Ca'na babine' jareya, “Ngereng peyarsa'agi, abdina tor-matora guste.” “Iya, mara, sengko' ngedhingngagiya,” saodda Yowab." 
2Samuel20:18 Ca'na babine' jareya, “Gi' dhimen oreng biyasana ngoca' sapaneka, ‘Mon ba'na marlowagi petodu, entar ka kottha Abel’ – ban reng-oreng pajat ajalannagi sapaneka onggu." 
2Samuel20:19 Kottha Abel gadhuwanna bangsa abdina ka'dhinto raja, sala settong dhari kottha se paleng taremtem sareng paleng esto e tana Isra'il. Aponapa sareng panjennengngan me' epaancora? Ponapa panjennengngan marosaga tana kaagunganna PANGERAN?”" 
2Samuel20:20 “Enja' ta' kantha jareya!” saodda Yowab, “sengko' ta' andhi' maksod arosaga kotthana ba'na!" 
2Samuel20:21 Jareya banne tang rancana. Tape badha oreng se anyama Seba ana'na Bikri, se asalla dhari dhaera Pagunongan Efraim, aberonta' ka Rato Daud. Passra'agi oreng jareya ka sengko', buru sengko' ban tang reng-oreng pas nyengla'a dhari kottha reya.” Ca'na babine' jareya, “Cethagga oreng gapaneka eontallagiya ka panjennengngan dhari pagar alas ka'dhinto sareng reng-oreng kottha ka'dhinto.”" 
2Samuel20:22 Babine' jareya laju nyengla dhari jadhiya, laju nerrangngagi maksodda ka reng-oreng kottha jareya; pacacana ce' penterra. Cethagga Seba laju eketthok pas eontallagi ka Yowab dhari attassa pagar alassa kottha. Yowab laju nope tarompedda, reng-orengnga laju padha nyengla dhari kottha jareya mole ka bengkona bang-sebang. Bariya keya Yowab mole ka Yerusalim ngadhep ka rato." 
2Samuel20:23 Areya' ba-ponggaba tenggi se eangkat Daud: Yowab: panglima sakabbinna tantara Isra'il. Benaya ana'na Yoyada: kapalana pasukan pangawal pribadhina Daud. 
2Samuel20:24 Adoram: kapalana reng-oreng se alako paksa. Yosafat ana'na Ahilud: bendaharana nagara. 
2Samuel20:25 Seya: sekettarissa nagara. Zadok ban Abyatar: Imam. 
2Samuel20:26 Ira dhari kottha Ya'ir: Imam e karaton. 
2Samuel21:1 E bakto pamarenta'anna Daud badha laep raja se abidda sampe' tello taon benteng. Daud nyo'on petodu ka PANGERAN e dhalem parkara jareya, ban PANGERAN adhabu, “Laep reya lantaran kasala'anna Saul sabalana, polana mate'e reng-oreng Gibeyon.”" 
2Samuel21:2 (Reng-oreng Gibeyon reya banne oreng Isra'il; tape tamaso' bagiyanna oreng Amori se pera' sakone'. Reng-oreng Isra'il la ajanji alindhungana reng-oreng jareya, tape Saul aehteyar mamosna'a reng-oreng jareya polana mekkere kapentinganna oreng Isra'il ban Yehuda.) Daud pas adikane reng-oreng Gibeyon jareya" 
2Samuel21:3 laju mareksane kantha reya, “Partolongan apa se earep ba'na dhari sengko'? Sengko' terro nebbusa kasala'anna reng-oreng ka ba'na, sopaja ba'na aberkadana ommadda PANGERAN.”" 
2Samuel21:4 Saodda reng-oreng jareya, “Parkarana oreng Gibeyon sareng Saul sabalana ta' kengeng epalastare kalaban salaka otaba emmas, namong oreng Gibeyon ta' terro mateyana bangsa Isra'il sanare namong kasorang.” Daud laju adhabu, “Mon kantha jareya, apa se earep ba'na dhari sengko'?”" 
2Samuel21:5 Saodda reng-oreng jareya, “Saul rato peleyannepon Pangeran terro mateyana sadajana oreng Gibeyon sopaja oreng Gibeyon mosna'a dhari Isra'il." 
2Samuel21:6 Daddi, ngereng passra'agi toronanna Saul se lalake' kapetto, sareng oreng Gibeyon egantonga e ajunanna PANGERAN e Gibeya, kotthaepon Rato Saul dibi'.” Saodda rato, “Iya mara, bi' sengko' reng-oreng jareya epassra'agiya.”" 
2Samuel21:7 Tape sarrena Daud ban Yonatan la padha saleng asompa, daddi Daud ta' ngenneng massra'agi Mefiboset pottrana Yonatan." 
2Samuel21:8 Se epondhut bi' Daud iya areya Armoni ban Mefiboset, iya areya pottrana Saul ollena ban Rizpa ana'na Aya; bariya keya pottrana Merab pottrena Saul, bannya'na kalema ollena Merab ban Adriyel ana'na Barzilai oreng Mehola rowa." 
2Samuel21:9 Reng-oreng jareya epassra'agi ka oreng Gibeyon, se kapetto jareya laju mate abareng egantong e attassa gumo' e ajunanna PANGERAN bi' reng-oreng Gibeyon. Okoman mate jareya ejalannagi e aherra mosem semme, e bakto oreng molae anye jaba." 
2Samuel21:10 Rizpa, sellerra Saul laju ngampar kaen karong kaangguy aba'na dibi' e attassa bato kennengnganna yit-mayyit se ajalamperran jareya. Rizpa ta' aginjeggan dhari jadhiya molae dhari parmola'anna mosem anye sampe' toronna ojan e mosem ronto. E baja seyang Rizpa ajaga sopaja yit-mayyit jareya ta' ele'-ole' no'-mano' ban e bakto malem ta' ele'-ole' burun alas galak." 
2Samuel21:11 E bakto eatore oneng parkara se elakone Rizpa jareya," 
2Samuel21:12 Daud laju meyos mondhut lang-tolangnga Saul ban Yonatan dhari reng-oreng kottha Yabes e Gileyad. (Reng-oreng jareya ngeco' lang-tolang jareya dhari lon-alon kottha e Bet-Seyan, kennengnganna oreng Filistin agantong yit-mayyit jareya saellana makala Saul e Gumo' Gilboa.)" 
2Samuel21:13 Lang-tolangnga Saul ban Yonatan jareya egiba dhari jadhiya, saellana jareya lang-tolangnga oreng se kapetto se egantong rowa epakompol keya." 
2Samuel21:14 Samarena jareya lang-tolangnga Saul ban Yonatan sarta oreng se kapetto gella' ebendhem e koburanna Kis ramana Saul e Zela e dhaera Benyamin. Saellana kabbi padha mare elakone menorot papakonna rato, Allah ngabbullagi du'ana reng-oreng jareya kaangguy nagarana." 
2Samuel21:15 Badha perrang pole e antarana oreng Filistin ban oreng Isra'il. Daud ban reng-orengnga mangkat aperrang ngadhebbi oreng Filistin. E dhalem paperrangan jareya Daud lesso. 
2Samuel21:16 Pas badha buta se anyama Yisbi-Benob. Tombagga dhari paronggu, berra'na ra-kera tello' satengnga kilo. Sarta'anna nyandhang peddhang se anyar, ban atena arassa yakin tanto bisa mate'e Daud." 
2Samuel21:17 Tape Abisai ana'na Zeruya dhateng nolonge Daud. Buta jareya eserrang terros epate'e. Saellana jareya reng-orengnga Daud nyo'on sopaja Daud ajanji ta' meyosa aperrang pole. “Junandalem pangarebbanna Isra'il, guste, ja' kantos Isra'il kaelangan junandalem,” ca'na reng-oreng jareya." 
2Samuel21:18 Pas badha pole perrang ban oreng Filistin e Gob. E dhalem perrang jareya Sibkhai oreng Husa mate'e buta se anyama Saf. 
2Samuel21:19 E dhalem perrang laenna ban oreng Filistin e Gob, Elhanan ana'na Ya'ir dhari Betlehem mate'e Goliyat dhari Gat. Gagangnga tombagga Goliyat jareya rajana padha ban kajuna pakakas tennon." 
2Samuel21:20 Pas badha perrang pole ban oreng Filistin e Gat. E jadhiya badha buta se ce' leburra aperrang. Garigi'na tanang ban sokona bannya'na nem-ennem. 
2Samuel21:21 Buta jareya bi-nyebbi oreng Isra'il, daddi laju epate'e bi' Yonatan ana'na Simeya, kaka'na Daud." 
2Samuel21:22 Moso se kaempa se epate'e Daud ban pasukanna jareya toronanna buta e Gat. 
2Samuel22:1 Saellana epasalamet bi' PANGERAN dhari Saul ban so-mosona se laen, Daud anyanye moji PANGERAN kantha reya:" 
2Samuel22:2 Abdidalem taresna ka Junandalem, GUSTE, Junandalem kakowadan abdidalem." 
2Samuel22:3 Pangeran reya binteng se ce' kowadda kennengnganna sengko' nyare pangaoban. Tang Allah padha ban gunong bato, se anaonge sengko'. Akantha tameng se notobi sengko' saterrossa, sopaja sengko' aman salanjangnga." 
2Samuel22:4 Sengko' aserro ka PANGERAN se patot epoji, PANGERAN malopot sengko' dhari moso kabbi." 
2Samuel22:5 Sengko' ekeppong babaja pate, tasellem e dhalem banjir se madhateng maot." 
2Samuel22:6 Sengko' ekeppong babaja maot, barajak pate anganga e adha'na tang soko." 
2Samuel22:7 E dhalem kasossa'an sengko' aserro ka PANGERAN, aserro ka Allah nyo'on partolongan. Dhari Padalemman Socce meyarsa tang sowara, ban agateyagi tang parnyo'onan." 
2Samuel22:8 Bume agundhek agaledder, dhasarra gunong mariya keya lantaran Allah talebat dukana!" 
2Samuel22:9 Okos bul-ngebbul dhari lobangnga pangambungnga, apoy ban mardha kalowar dhari padha'aranna." 
2Samuel22:10 Langnge' eseba' madhuwa, Salerana pas toron ka baba, ondhem petteng e babana padana." 
2Samuel22:11 Salerana ngabber netene kerub; ngabang e attassa kalembangnga angen. 
2Samuel22:12 Salerana abuko' papetteng; etotobi ondhem se kandel. 
2Samuel22:13 Dhari dhap-keddhap e ajunanna, kalowar ondhem, ojan es ban apoy." 
2Samuel22:14 PANGERAN pas asowara dhari langnge', Se Mahatenggi sowarana ekaedhing oreng kajana akantha galudhuk." 
2Samuel22:15 PANGERAN ngocol panana ka so-mosona se epasalbut akalarkaran. Dhap-keddhap epadhateng ta' etemmo kalena sampe' mosona buru prang-takapprang. 
2Samuel22:16 Dhasarra tase' tasengkap ban dhasarra bume tabukka', e bakto PANGERAN duka abentak so-mosona." 
2Samuel22:17 Dhari attas PANGERAN ajuluwagi astana; sengko' eastane pas etaja' epakalowar dhari aeng se ce' dhalemma. 
2Samuel22:18 PANGERAN masalamet sengko' dhari moso se kowat bariya keya dhari reng-oreng se baji' ka sengko' sabab reng-oreng jareya talebat kowat monggu ka sengko'. 
2Samuel22:19 Sengko' eserrang e bakto nemmo balai, tape PANGERAN nolong tang aba'." 
2Samuel22:20 Sengko' epalopot dhari babaja, ban eparenge salamet polana sengko' masenneng Salerana." 
2Samuel22:21 PANGERAN males tang lalakon se teppa'; sengko' eberkadi polana sengko' ta' andhi' sala. 
2Samuel22:22 Sengko' ta'at ka dhabuna PANGERAN, ban ta' mongkore tang Allah." 
2Samuel22:23 Sengko' agateyagi kom-hokomma, ban ta' ngenthengngagi kon-papakonna." 
2Samuel22:24 PANGERAN ngagali sengko' tadha' calena, ban ajauwi lalakon se sala." 
2Samuel22:25 Daddi PANGERAN males tang lalakon se teppa' sabab Salerana ngagali sengko' ta' andhi' sala. 
2Samuel22:26 GUSTE, Junandalem ka'dhinto esto ka oreng se esto, sae ka oreng se becce'." 
2Samuel22:27 Ka oreng socce Junandalem anyata'agi ja' Junandalem socce, namong oreng jahat sareng Junandalem ekamoso." 
2Samuel22:28 Oreng se andhap asor epasalamet, se angko epaapes." 
2Samuel22:29 Junandalem se ngodhi'i colok abdidalem; GUSTE Allah, Pangeran kaula se matera' jalan abdidalem se petteng." 
2Samuel22:30 Junandalem apareng kakowadan ka abdina kaangguy matompes moso sadajana; kalaban bantowannepon Junandalem, Guste Allah, abdidalem magujur partahananna moso." 
2Samuel22:31 Apa se elampa'agi Allah reya samporna, dhabuna ekenneng parcaja salanjangnga! Allah reya padha ban tameng monggu ka oreng se nyare pangaoban ka Salerana." 
2Samuel22:32 Sabab tadha' Allah kajabana PANGERAN; pera' Allah se nolonge sengko' ban ba'na. 
2Samuel22:33 PANGERAN reya Allah se makowat sengko' reya, ban se maaman tang jalan." 
2Samuel22:34 PANGERAN se makowat tang soko epakantha sokona manjangan, se ajaga tang kasalameddan e pagunongan." 
2Samuel22:35 Sengko' eajari aperrang, sampe' sengko' bisa menthang gandhiba se paleng kowat." 
2Samuel22:36 GUSTE Pangeran, Junandalem se apareng pangaoban sareng kasalameddan ka abdidalem; Abdidalem epanyandar ka kobasana Junandalem daddi oreng raja lantaran bantowanna Junandalem." 
2Samuel22:37 Sareng Junandalem abdidalem ejaga sopaja ta' gaggarra ka tanangnga moso, abdidalem ta' oneng robbu." 
2Samuel22:38 Sareng abdidalem moso eserser pas epakala, abdidalem ta' oneng nyorot kantos sadajana padha mate tadha' karena." 
2Samuel22:39 Sareng abdidalem moso ebantengngagi kantos ta' kengeng jaga pole, padha robbu e soko abdidalem kantos ta' bisa aguli." 
2Samuel22:40 Abdidalem eparenge kakowadan kaangguy aperrang, e bakto ngadhebbi moso eparenge kamennangan." 
2Samuel22:41 So-moso abdidalem padha buru sadajana polana bantowanna Junandalem; reng-oreng se baji' ka abdidalem sareng abdidalem epate'e tadha' karena. 
2Samuel22:42 So-moso abdidalem aera' nyare bantowan, namong tadha' se aparenga partolongan; sadaja padha aserro ka PANGERAN, namong Junandalem ta' apareng jawaban." 
2Samuel22:43 Sareng abdidalem enyek-enyek sadaja epakadi abu se atabuyan; epaobus akadi cellot se esapowe e lorong. 
2Samuel22:44 Junandalem mabebas abdidalem dhari oreng se daraka, sareng epangobasae sa-bangsa; sa-bangsa se dha'-adha'na ta' ekaonenge abdidalem samangken daddi dunor abdidalem." 
2Samuel22:45 Reng-oreng manca atellok ka abdidalem, sareng atoro' ka parenta abdidalem." 
2Samuel22:46 Sadaja padha elang kabangalanna, ngetter katako'an kalowar dhari bintengnga." 
2Samuel22:47 PANGERAN reya odhi'! Mara poji se nolong sengko'! Molja'agi kaagunganna Allah panyalamet sengko'. 
2Samuel22:48 Sengko' epamennang ka tang so-moso, sa-bangsa epatellok e adha'anna sengko'." 
2Samuel22:49 Sengko' epasalamet dhari tang so-moso. GUSTE, sareng Junandalem abdidalem epamennang ka so-moso abdidalem sadajana, Junandalem ajaga abdidalem e dhalem ngadhebbi reng-oreng se kejjem." 
2Samuel22:50 Daddi abdidalem ngagungngagi Junandalem e antarana sa-bangsa sadajana, abdidalem anyanye amolja'agi Junandalem." 
2Samuel22:51 Allah apareng kamennangan se raja ka ratona, teptep taresna ka oreng peleyanna, iya areya Daud ban toronanna sampe' saterrossa." 
2Samuel23:1 Daud pottrana Isay epele epajumenneng rato ban epadaddi oreng raja bi' Allahna Yakub. Daud jareya keya se nganggit nyanyeyan-nyanyeyan kaangguy bangsa Isra'il. Areya' dhabuna Daud se dhi-budhi: 
2Samuel23:2 Errohna PANGERAN la manapa' dhabuna kalaban parantara'anna sengko' reya; dhabu ban pessenna kabbi badha e tang bibir. 
2Samuel23:3 Allahna Yakub badha dhabuna; se alindhunge Isra'il adhabu ka sengko' reya: “Rato se adil marenta ra'yat, se ta'at ka Allah e dhalem mimpin bangsana," 
2Samuel23:4 padha ban pajjar se ngombar e baja para' seyang e langnge' se serdhang. Padha ban are se nyonar samarena ojan se macengngar rebba biru ce' leburra.” 
2Samuel23:5 Bariya keya tang toronan eberkadi Allah, parjanjiyanna ka sengko' tadha' obana, janjina langgeng ban samporna, tartep sakabbinna. Allah nanggung tang kamennangan ban ngabbullagi pangaterrona tang ate kabbi." 
2Samuel23:6 Tape oreng se ta' ta'at ka Pangeran padha ban dhuri se ebuwang ka sarpa'an, se ta' ekenneng sedding oreng bi' tanangnga;" 
2Samuel23:7 tadha' se endha' nyeddinga mon ta' ngangguy pakakas kaju otaba besse. Reng-oreng jareya ekello' apoy tadha' karena. 
2Samuel23:8 Areya' nyamana para parwirana Daud se kasohor: Se nomer settong iya areya Isyba'al, oreng Hakhmoni, pamimpinna “Triwira”. E dhalem settong paperrangan Isyba'al tao aperrang ngadhebbi moso ballung atos oreng ban mosona jareya kabbi epate'e bi' tombagga." 
2Samuel23:9 Oreng se nomer dhuwa' e dhalem Triwira jareya iya areya Eleyazar ana'na Dodo dhari kaom Ahohi. E settong are Eleyazar ngereng Daud ngadhebbi oreng Filistin se la akompol aperranga. E bakto pasukan Isra'il nyorot," 
2Samuel23:10 Eleyazar terros aperrang mate'e reng-oreng Filistin sampe' ce' lessona. Tanangnga kettheng, sampe' ta' ngenneng mokka' garigi'na se neggu' peddhangnga. E are jareya keya PANGERAN apareng kamennangan se raja ka bangsa Isra'il. Pasukan Isra'il se nyorot gella' abali pole ka kennengnganna Eleyazar se aperrang, pas mokka' kalambi perrangnga reng-oreng se la padha mate." 
2Samuel23:11 Oreng se nomer tello' e dhalem Triwira jareya iya areya Sama ana'na Age dhari Harari. Tao e bakto oreng Filistin akompol e Lehi, e settong teggal se possa' ban kacang mera, pasukan Isra'il buru dhari reng-oreng Filistin." 
2Samuel23:12 Tape Sama teptep aperrang, mate'e ban makala oreng Filistin, sampe' teggal jareya ta' ekenneng kobasae moso. PANGERAN apareng kamennangan se raja." 
2Samuel23:13 E laen arena e bakto la para' mosem anye, dhari parwirana Daud se tello polo, katello toron ka Guwa Adulam. E bakto jareya Daud badha e dhalem binteng e guwa jareya, dineng oreng Filistin akemah e Cora Refa'im, ban badha pasukanna se arebbu' ban ngobasane Betlehem terros ekennengnge." 
2Samuel23:14  
2Samuel23:15 Daud ce' kerrongnga ka kampongnga laju adhabu, “Ja' sakenga sengko' eberri'i ngenom aeng dhari somor e seddi'na labang sakethengnga Betlehem rowa!”" 
2Samuel23:16 Ngedhing dhabuna Daud se kantha jareya parwira se katello jareya narabas parkemahanna oreng Filistin, terros nemba aeng dhari somor gella', pas egiba ka Daud. Tape Daud ta' kasokan adha'ar aeng jareya, la'-mala' aeng jareya etotta' menangka tor-ator ka PANGERAN." 
2Samuel23:17 Dhabuna, “Adhu, GUSTE, abdidalem ta' kengeng neddha aeng ka'dhinto! Manabi sareng abdidalem eenom, rassana abdidalem akadi se ngenom dharana reng-oreng se alabbuwi pate abandha nyabana!” Daddi Daud ta' kasokan adha'ar aeng jareya. Jareya sa-jasana pahlawan se katello se kowat ban bangalan jareya." 
2Samuel23:18 Parwira se tello polo se kasohor gella' enyamae keya “Tridasawira”, se epimpin bi' Abisai ale'na Yowab, pottrana Zeruya. Abisai jareya tao mate'e oreng tello ratos bi' tombagga. Lantaran jareya nyamana kasohor. Tape Abisai jareya ta' pate kasohor akantha “Triwira”." 
2Samuel23:19  
2Samuel23:20 Parwira laenna se kasohor iya areya Benaya ana'na Yoyada oreng Kabze'el. Orengnga talebat bangalan, tao mate'e pahlawan raja dhari Mo'ab kadhuwa. Tao e settong are teppa'na ojan salju, Benaya maso' ka dhalem lobang, e jadhiya mate'e macan settong." 
2Samuel23:21 Laen dhari jareya Benaya tao keya mate'e oreng Messer, se badanna lanjang raja sarta ngeba sanjata tombak. Benaya ngadhebbi oreng jareya coma ngangguy tongket. Tombak se eteggu' oreng Messer jareya erebbu' laju eangguy mate'e oreng jareya." 
2Samuel23:22 Jareya sa-jasana Benaya, sala settong e antarana “Tridasawira”." 
2Samuel23:23 Dhari se tello polo jareya, Benaya se paleng kasohor, tape ta' pate kasohor akantha “Triwira”. Bi' Daud epadaddi kapalana pangawal pribadhina." 
2Samuel24:1 PANGERAN duka pole ka Isra'il, laju nyacae Daud, maksodda madhatengnga kasossa'an ka bangsa jareya. Dhabuna ka Daud, “Mara badha'agi sensus e Isra'il ban Yehuda.”" 
2Samuel24:2 Daud laju adhabu ka Yowab panglimana tantarana, “Mara ba'na abareng ban ra-parwirana entar ka sakabbinna suku Isra'il badha'agi sensus sanagara reya. Sengko' terro taowa barampa bannya'na.”" 
2Samuel24:3 Tape Yowab mator ka rato, “Moga-moga ra'yat Isra'il sareng GUSTE Allahepon junandalem epatamba'a bannya' kantos tekel saratos kalena se samangken, ban moga junandalem gi' eparengngana odhi' sopaja kengenga ngoladi. Namong ponapa parloepon sensus gapaneka?”" 
2Samuel24:4 Tape rato ta' kasokan ngoba papakonna jareya. Daddi Yowab ban para parwirana laju ngetong bangsa Isra'il. 
2Samuel24:5 Saellana alengka Songay Yordan, Yowab ban reng-orengnga akemah e lao'na Aroër, settong kottha e nga'-tengnga'anna cora e dhaera Gad. Dhari jadhiya reng-oreng jareya terros dha' dhaja, ka Yaezer," 
2Samuel24:6 pas terros ka Gileyad ban ka Kades e dhaerana oreng Het. Saellana jareya laju terros ka Dan, dhari Dan laju abiluk ka bara', ka Sidon." 
2Samuel24:7 Dhari jadhiya reng-oreng jareya entar ka lao' ka Tirus kottha se abinteng rowa. Saterrossa laju entar ka sakabbinna kotthana oreng Hewi ban oreng Kana'an, ban dhi-budhina ka Bersyeba, e bagiyan lao'na Yehuda." 
2Samuel24:8 Reng-oreng jareya entar ka sakabbinna bagiyanna nagara jareya sampe' epabalattra e dhalem bakto sangang bulan dhu polo are. Samarena laju padha abali ka Yerusalim. 
2Samuel24:9 Hasella sensus jareya eatorragi ka rato. Bannya'na lalake' se nyokobi sarat kaangguy epadaddi tantara badha ballung atos ebu oreng e Isra'il ban lema ratos ebu oreng e Yehuda. 
2Samuel24:10 Tape saellana mare ngetong bangsa jareya, Daud arassa sala, daddi mator ka PANGERAN, “Adhu, GUSTE, abdidalem ce' dusana! Nyo'ona sapora abdidalem, GUSTE, sabab abdina ce' budhuna ngalakone barang se kadi ka'dhinto.”" 
2Samuel24:11 PANGERAN adhabu ka Nabbi Gad se daddi parantarana Pangeran ban Daud, “Kassa' kabala ka Daud ja' Sengko' aberri' peleyan tello macem. Se kemma'a bai se epele Daud bi' Sengko' ejalannagiya.” Kalagguwanna, saellana Daud abungo," 
2Samuel24:12  
2Samuel24:13 Gad ngadhep, manapa' dhabuna PANGERAN, atorra, “Ka'dhimma se epeleya junandalem: Nagara ka'dhinto ekenneng laep tello taon abittepon, otabana junandalem buru eserser moso tello bulan abittepon, otabana nagara ka'dhinto ekenneng wabah panyaket tello are abittepon? Ngereng potossagi samangken jugan se ka'dhimma se epele junandalem, amarga sareng abdidalem eatorragiya ka PANGERAN.”" 
2Samuel24:14 Dhabuna Daud, “Adhu, palang kaula! Tape etembang kaula eokom manossa, langkong sae eokom PANGERAN, sabab PANGERAN paneka raja bellas asena.”" 
2Samuel24:15 Daddi PANGERAN madhateng wabah panyaket ka oreng Isra'il molae dhari gi' laggu sampe' ka bakto se la eteptebbagi Salerana. Sanagara Isra'il badha pettong polo ebu oreng se mate. 
2Samuel24:16 Malaekadda PANGERAN se ngeba maot jareya la napa' ka kennengnganna pagebba'anna gandum andhi'na Arauna, oreng Yebus. E bakto ngoladi ja' malaekat jareya la mola'ana mamosna'a Yerusalim, laju ngoba potosanna, pas ambu se ngokom bangsa jareya. Dhabuna ka malaekat jareya, “Ella cokop! Ambu!”" 
2Samuel24:17 Daud ngoladi malaekat se teppa'na mate'e ra'yat jareya, laju mator ka PANGERAN, “Abdidalem se dusa, sabab abdidalem se alako sala. Ponapa kasala'anna ra'yat se palang ka'dhinto? Ngereng abdidalem sabala saos okom, GUSTE!”" 
2Samuel24:18 E are jareya keya Gad ngadhep ka Daud laju mator, “Ngereng junandalem meyos ka pagebba'anna gandum gadhuwanna Arauna abadhi mezba e ka'dhissa', atorragi ka PANGERAN.”" 
2Samuel24:19 Daddi Daud laju mangkat menorot dhabuna PANGERAN se epanapa' kalaban parantara'anna Gad jareya. 
2Samuel24:20 Kabendherran Arauna teppa'na nyongngo' ka baba, laju nangale'e rato ban para pangerengnga ongga ka kennengnganna. Arauna asojud e ajunanna Daud, laju atanya," 
2Samuel24:21 “Badha ponapa junandalem me' meyos ka ka'dhinto, guste?” Dhabuna Daud, “Melleya kennengnganna pagebba'anna gandum reya; sengko' agabaya mezba e dhinna', eatorragiya ka PANGERAN, sopaja wabah panyaket reya ambuwa.”" 
2Samuel24:22 Atorra Arauna, “Ngereng pondhut saos, guste, atorragi ka PANGERAN ponapa se sareng junandalem eanggep sae. Ka'dhinto pe-sape badhi kurban obbaran; manabi parlo kaju badhi apoyya, agem saos dalangkedanna salaga sareng pan-papanna pagebba'an.”" 
2Samuel24:23 Jareya kabbi bi' Arauna eatorragi ka rato sambi mator, “Moga Guste Allahepon junandalem kasokana narema tor-atorrepon junandalem, guste.”" 
2Samuel24:24 Tape rato adhabu, “Enja'! Bi' sengko' ebelliya. Sengko' ta' endha' ngatorragi ka tang GUSTE Allah barang ollena ri'-berri'na oreng.” Daud laju mondhut pagebba'anna gandum jareya ban pe-sapena, ebajari pesse salaka saeket." 
2Samuel24:25 E jadhiya Daud maddek mezba eatorragi ka PANGERAN, pas ngatorragi kurban obbaran ban ban-kurban karokonan. Parnyo'onna Daud ekabbuli bi' PANGERAN, ban wabah panyaket jareya laju ambu." 
1Kings1:1 Sateya Rato Daud la ce' seppona. Maske esapo'e epakandel, gi' paggun kecellebben." 
1Kings1:2 Daddi ba-ponggabana padha mator, “Guste, kadi ponapa manabi junandalem enyareyagi paraban ngodha, me' olle arabat junandalem! Pakon ngellone junandalem me' olle junandalem arassa anga'.”" 
1Kings1:3 Reng-oreng jareya pas nyare paraban se raddin. Neng e Sunem reng-oreng jareya nemmo paraban se raddin nyamana Abisag. Abisag jareya egiba ka rato, epanoguwi ban eparabat rato. Tape rato ta' asaren apolong ban paraban jareya." 
1Kings1:4  
1Kings1:5 Sarrena Absalom la seda, Adoniya, pottrana Daud se nomer dhuwa' daddi se paleng towa. Ebuna Adoniya jareya Hagit. Adoniya jareya bagus robana, ta' tao edukane bi' ramana maskeya andhi' sala. Adoniya terro daddiya rato, daddi laju nyadhiya'agi kareta perrang ban tantara jaran sarta pangawal pribadhi se bannya'na saeket oreng." 
1Kings1:6  
1Kings1:7 Saellana jareya Adoniya pas arembak ban Yowab sarta Imam Abyatar. Ebuna Yowab nyamana Zeruya. Yowab ban Imam Abyatar nyanggubi nolongana Adoniya. 
1Kings1:8 Tape Imam Zadok, Benaya ana'na Yoyada, Nabbi Natan, Simei, Rei ban pangawal pribadhina Rato Daud ta' nolonge Adoniya." 
1Kings1:9 E settong are e kennengngan se anyama Bato Olar e seddi'na somber En-Rogel, Adoniya ngatorragi kurban dumba, sape lake' ban budhu'na sape po-lempo. Tra-pottrana Daud se laen, ban ba-ponggabana karaton se tamaso' suku Yehuda eonjang ka pesta kurban jareya." 
1Kings1:10 Tape Sulaiman ale'na se laen ebu, ban Nabbi Natan sarta Benaya ban pangawal pribadhina rato ta' eonjang ka pesta kurban jareya." 
1Kings1:11 Daddi Nabbi Natan manggi'i Batsyeba, ebuna Sulaiman, laju mator kantha reya, “Ponapa junandalem gi' ta' meyarsa kabar ja' Adoniya, pottraepon Hagit, ampon ngangkat aba'epon dibi' daddi rato? Rato Daud ta' meyarsa pa-ponapa parkara ka'dhinto." 
1Kings1:12 Manabi junandalem sareng Sulaiman terro salamedda, menorot pamanggi abdidalem," 
1Kings1:13 langkong sae junandalem duli nyabis ka Rato Daud, pas mator kadi ka'dhinto, ‘Panjennengngan dibi' ampon asompa ka abdina ja' ana' abdina Sulaiman se epaganteya panjennengngan. Aponapa samangken me' Adoniya se epadaddi rato?’ ”" 
1Kings1:14 Natan pas adhabu pole, “Dhaggi', manabi junandalem parappa'epon abu-dhabu sareng rato, abdidalem maso'a badhi ngowadi pa-ponapa se edhabuwagi junandalem.”" 
1Kings1:15 Daddi Batsyeba pas nyabis ka rato. E bakto jareya rato la ce' seppona, teppa'na badha e kamarra eladine Abisag, paraban ngodha dhari Sunem rowa." 
1Kings1:16 Batsyeba asojud e ajunanna rato, rato pas mareksane, dhabuna, “Arapa'a ba'na?”" 
1Kings1:17 Saodda Batsyeba, “Guste, panjennengngan ampon asompa kalaban asmana PANGERAN, Allahepon panjennengngan, ja' ana' abdina Sulaiman se epadaddiya rato epaganteya panjennengngan." 
1Kings1:18 Namong samangken ta' kalaban sapangataowannepon panjennengngan, Adoniya ampon daddi rato." 
1Kings1:19 Adoniya ampon ngatorragi kurban dumba sabannya'na, sape lake' sareng budhu'na sape se po-lempo. Jugan salerana ngonjang tra-pottraepon panjennengngan, sareng Imam Abyatar sarta Yowab, panglimana angkadan perrangngepon panjennengngan. Namong Sulaiman ta' eonjang." 
1Kings1:20 Guste, samangken ra'yat Isra'il sadajana padha anante' kapotosan dhari panjennengngan parkara pasera se epadaddiya rato agante panjennengngan." 
1Kings1:21 Manabi panjennengngan ta' apareng kapotosan, sasedana panjennengngan, tanto abdina sareng ana' abdina eseksa amarga eanggep pangkiyanat.”" 
1Kings1:22 Sabatara Batsyeba gi' parappa'na tor-mator, Nabbi Natan napa' ka karaton." 
1Kings1:23 Rato eatore oneng ja' badha Natan. Batsyeba kalowar, Natan pas maso', terros asojud e ajunanna rato." 
1Kings1:24 Atorra Natan, “Guste, ponana junandalem ngomommagi manabi Adoniya epajumennengnga rato menangka gante'epon junandalem?" 
1Kings1:25 E are mangken jugan Adoniya ngatorragi kurban dumba sabannya'na, sape lake' sareng budhu'na sape se po-lempo. Pottraepon junandalem eonjang sadaja. Saka'dhinto jugan para panglima angkadan perrangngepon junandalem, sareng Imam Abyatar. Samangken sadajana padha apesta sareng Adoniya, sambi padha rak-soragan, ‘Hidup Rato Adoniya!’" 
1Kings1:26 Namong abdidalem ta' eonjang, jugan Imam Zadok sareng Benaya, sareng pottraepon junandalem Sulaiman." 
1Kings1:27 Ponapa junandalem se makon ka'dhinto sadajana, ta' kalaban apareng oneng ka para ponggabaepon junandalem parkara pasera se epaganteya junandalem?”" 
1Kings1:28 Dhabuna Rato Daud, “Olok Batsyeba.” Nabbi Natan kalowar ban Batsyeba maso' pole ngadhep rato." 
1Kings1:29 Dhabuna rato, “Sengko' pajat la asompa ka ba'na, bit asmana PANGERAN, Allahna Isra'il, ja' ana'na ba'na Sulaiman se epaganteya sengko' daddi rato. Daddi, sateya sengko' ajanji ka ba'na bit asmana PANGERAN se odhi', se la malopot sengko' dhari sakabbinna kamalaradan, ja' e are teya keya sengko' ajalannagiya tang janji ka ba'na jareya.”" 
1Kings1:30  
1Kings1:31 Batsyeba pas asojud sambi adhabu, “Mandar panjennengngan eparengngana odhi' salanjangnga!”" 
1Kings1:32 Rato Daud pas makon adikane Zadok, Natan ban Benaya. Saellana kabbi padha rabu," 
1Kings1:33 rato pas adhabu, “Kone'e tang para parwira pas kabareng kabbi entar ka tang ana' Sulaiman. Sulaiman jareya panompa' tang jaran buwadan, pas aterragi ka Somber Gihon." 
1Kings1:34 E jadhiya Zadok ban Natan kodu alanti' Sulaiman jareya daddi rato Isra'il. Saellana jareya ba'na kabbi kodu nope tarompet sambi asorak, ‘Hidup Rato Sulaiman!’" 
1Kings1:35 Mon la mare pas erengngagi dha' enna' epatoju'a e tahtana tang karaja'an, sabab Sulaiman jareya se bi' sengko' epele epadaddi rato se aganteya sengko' marenta Isra'il ban Yehuda.”" 
1Kings1:36 “Mator enggi, guste,” saodda Benaya, “sarengngan moga-moga PANGERAN, Allahepon junandalem, makowada papakonnepon junandalem ka'dhinto'." 
1Kings1:37 Moga-moga salanjangnga PANGERAN aparenga partolongan ka Sulaiman akadi se apareng partolongan ka junandalem. Moga-moga pamarenta'annepon Sulaiman eparengngana ajaja'an dhari pamarenta'annepon junandalem.” 
1Kings1:38 Daddi Zadok, Natan ban Benaya ban pangawal pribadhina rato ngatore Sulaiman netene jaran buwadanna Daud, pas ngerengngagi Sulaiman jareya ka Somber Gihon." 
1Kings1:39 Saellana jareya Zadok mondhut baddhana mennya' jaitun se ebakta dhari Kemah Socce. Sulaiman pas elanti' ngangguy mennya' jareya. Tarompet epamonye ban reng-oreng se badha e jadhiya laju padha asorak, “Hidup Rato Sulaiman!”" 
1Kings1:40 Saellana jareya Sulaiman pas eerengngagi pole; se ngerengngagi sambi rak-soragan ban nope soleng, sampe' tana akantha se melka'a dhari rammena reng-oreng jareya." 
1Kings1:41 Adoniya ban para tamoyya gi' buru mare se apesta e bakto meyarsa me-ramme jareya. E bakto meyarsa monyena tarompet, Yowab mareksane, “Badha apa ba'nengan e kottha me' ce' rammena?”" 
1Kings1:42 Gi' ta' mare Yowab se abu-dhabu, o-tao Yonatan, pottrana Imam Abyatar dhateng. “Mara maso',” dhabuna Adoniya. “Ba'na oreng becce', tanto ba'na ngeba kabar becce' keya.”" 
1Kings1:43 “Nyo'ona sapora,” ca'na Yonatan. “Banne kabar sae. Sulaiman ampon epajumenneng rato sareng Rato Daud." 
1Kings1:44 Zadok, Natan, Benaya sareng pangawal pribadhiepon rato epakon ngerengngagi Sulaiman. Sulaiman epanetene jaran buwadan kateteyanna rato," 
1Kings1:45 pas elanti' e Somber Gihon sareng Zadok sarta Natan. Samangken sadajana ampon abali ka kottha sambi rak-soragan, sakottha ce' rammena. Sowaraepon reng-oreng gapaneka se kapeyarsa sareng junandalem gella'." 
1Kings1:46 Samangken Sulaiman ampon jumenneng rato. 
1Kings1:47 La'-mala' para parwiraepon rato ampon padha ngatorragi ocaban salamet ka Rato Daud. Ca'epon reng-oreng gapaneka, ‘Moga-moga sareng Allahepon junandalem Sulaiman epakalonta ngalangkonge junandalem; moga-moga pamarenta'annepon Sulaiman jaja'a ngalangkonge pamarenta'annepon junandalem.’ Saamponnepon ka'dhinto Rato Daud asojud e pasareyannepon nyemba ka Allah," 
1Kings1:48 pas adu'a, ‘Abdidalem amolja'agi asmaepon Junandalem, GUSTE Pangeran, Allah se esemba ommat Isra'il. E are mangken badha toronan abdidalem se sareng Junandalem epajumenneng rato epagante abdidalem. Sarengngan, Junandalem ampon ngedine abdidalem odhi' kaangguy nyaksene kadaddiyan ka'dhinto!’ ”" 
1Kings1:49 Tamoyya Adoniya padha tako' kabbi, laju padha manjeng pas ondur nyare jalan bang-sebang." 
1Kings1:50 Adoniya ce' tako'na ka Sulaiman, daddi pas buru ka Kemah Socce, sarta neggu'i co'-konco'na mezba jadhiya." 
1Kings1:51 Badha oreng abala parkara jareya ka Sulaiman. Ca'na kabar jareya, Adoniya ce' tako'na ka Sulaiman, daddi meyos ka mezba sarta ngastane co'-konco'na mezba jareya sambi adhabu kantha reya, “Sengko' ta' ondura dhari dhinna' sabellunna Sulaiman asompa ta' mateyana sengko'.”" 
1Kings1:52 Saodda Sulaiman, “Mon tengkana bagus, bi' sengko' ta' epama'-baramma'a; tape mon atengka juba', bi' sengko' epateyana.”" 
1Kings1:53 Rato makon oreng ngone'e Adoniya ka mezba gella'. Adoniya ngadhep ka rato, pas asojud e ajunanna. Dhabuna rato, “Ba'na olle mole.”" 
1Kings2:1 E bakto la para' seda'a, Daud adikane Sulaiman, pottrana, sarta apareng sen-pessenna se dhi-budhi. Dhabuna," 
1Kings2:2 “Sengko' la para' mateya. Ba'na pakoko ban pabangal atena. 
1Kings2:3 Lakone sabarang se edhabuwagi GUSTE Allah ka ba'na. Ta'adi kom-hokomma ban kon-papakonna se badha e dhalem ketab Mosa, sopaja entar dha' emma'a bai ba'na eparenge ahasel e dhalem sabarang usahana." 
1Kings2:4 Mon ba'na ta'at ka PANGERAN, PANGERAN tanto neptebbi janjina ja' tang toronan bakal marenta'a Isra'il, sokor esto ka papakonna sampe' ka dhalem atena ban pekkeranna." 
1Kings2:5 Badha settong parkara pole! Ba'na tanto enga' apa se elakowagi Yowab ka sengko' kalaban mate'e parwira Isra'il se kadhuwa iya areya Abner ana'na Ner ban Amasa ana'na Yeter. Yowab mate'e se kadhuwa jareya e jaman se taremtem menangka babales ka se kadhuwa jareya polana mate'e reng-oreng e jaman perrang. Yowab mate'e oreng se ta' sala, tape sateya sengko' se kodu nanggung lalakonna jareya ban sengko' se nanggung kasossa'an." 
1Kings2:6 Daddi, na', jalannagi ka oreng jareya apa se bi' ba'na eanggep becce'; coma ja' sampe' oreng jareya epanneng mate akantha kapprana oreng biyasa." 
1Kings2:7 Tape ba'na kodu becce' ka ana' lalake'anna Barzilai oreng Gileyad rowa. Genna'e kabutowanna re-saarena, sabab reng-oreng jareya becce' ka sengko' e bakto sengko' buru dhari kaka'na ba'na, Absalom." 
1Kings2:8 Badha pole se epessennagiya sengko' parkara Simei ana'na Gera oreng dhari kottha Bahurim e dhaera Benyamin rowa. E dhalem tang parjalanan ka Mahana'im, Simei jareya abasto sengko' bat-talebat. Tape saellana jareya, iya areya e bakto Simei noro' ngamba' sengko' e Songay Yordan, sengko' la asompa ka Simei bit asmana PANGERAN ja' sengko' ta' mateyana Simei jareya." 
1Kings2:9 Tape areya' tang pessen ka ba'na: ja' sampe' Simei jareya epalopot dhari okoman. Sengko' tao ja' ba'na reya bicaksana; daddi, maske Simei la towa, ehteyarragi sopaja eokom mate.”" 
1Kings2:10 Saellana jareya Daud seda pas esareyagi e Kottha Daud. 
1Kings2:11 Daud jumenneng rato Isra'il pa' polo taon abidda: pettong taon alenggi e Hebron, tello polo tello' taon e Yerusalim." 
1Kings2:12 Saellana jareya Sulaiman jumenneng rato agante Daud, ramana. Kakobasa'anna Sulaiman menangka rato ce' kowadda." 
1Kings2:13 E settong are Adoniya, se ebuna anyama Hagit, nyabis ka Batsyeba, ebuna Sulaiman. Batsyeba atanya ka Adoniya, “Apa ba'na dhateng dha' enna' reya kalaban maksod becce'?”" 
1Kings2:14 “Enggi,” ca'na Adoniya, “Badha se eso'ona abdina ka panjennengngan.” “Apa jareya?” dhabuna Batsyeba." 
1Kings2:15 Atorra Adoniya, “Panjennengngan ngagali manabi abdina se koduna daddi rato; sadajana oreng Isra'il ngarep sapaneka. Namong kadaddiyana sabaligga; se daddi rato ale' abdina, sabab kadi gapaneka kasokanna PANGERAN." 
1Kings2:16 Samangken badha settong parnyo'onan abdina, ja' kantos tolak, ebu.”" 
1Kings2:17 “Apa parmenta'anna ba'na jareya?” dhabuna Batsyeba. Adoniya mator, “Nyo'onnagi ka Rato Sulaiman, sopaja abdina eedine araji Abisag, paraban dhari Sunem ka'dhissa'. Abdina yakin Rato Sulaiman ta' kera nolak parnyo'onanna panjennengngan.”" 
1Kings2:18 “Iya, mara,” saodda Batsyeba. “Sengko' nolonga ba'na acaca'a parkara jareya ka rato.”" 
1Kings2:19 Batsyeba laju ngadhep ka rato, maksodda nolonga Adoniya manapa'a parnyo'onanna gella'. Rato ngadek manggi'i ebuna laju asojud, saellana pas alenggi pole e tahtana karaja'anna. Saellana jareya laju makon oreng ngala' korse epakon saba' e kanganna kalenggiyanna menangka kalenggiyanna ebuna." 
1Kings2:20 Saellana alenggi, Batsyeba adhabu, “Badha se epenta'a sengko' ka ba'na; pera' sakone', ja' sampe' tolak, ya.” “Ponapa, ebu?” dhabuna Sulaiman, “abdina ta' nolaga.”" 
1Kings2:21 Dhabuna Batsyeba, “Edine Adoniya, kaka'na ba'na abine Abisag.”" 
1Kings2:22 “Aponapa panjennengngan me' adhabu kadi ka'dhinto ka abdina?” ca'na Sulaiman. “Gapaneka padha saos sareng manabi ebu makon abdina massra'agi tahtana karaja'an ka'dhinto ka Adoniya. Sabab Adoniya kaka' abdina, sarengngan pole Imam Abyatar sareng Yowab acocogan ka Adoniya!”" 
1Kings2:23 Saellana adhabu kantha jareya, Sulaiman laju asompa kalaban asmana PANGERAN, “Mandar abdina eparengngana ta' salamet sareng PANGERAN, manabi abdina ta' ngokom Adoniya lantaran parnyo'onanna ka'dhinto!" 
1Kings2:24 PANGERAN ampon makoko kadhudhugan abdina e tahtana karaja'anna rama abdina, Daud. PANGERAN ampon neptebbi dhabuna, marengngagi karaja'an ka'dhinto ka abdina sareng toronan abdina. Abdina asompa kalaban asmana PANGERAN se odhi', Adoniya masthe mate are mangken jugan!”" 
1Kings2:25 Daddi Rato Sulaiman laju makon Benaya, dineng Benaya laju mangkat mate'e Adoniya." 
1Kings2:26 Saellana jareya Rato Sulaiman laju adhabu ka Imam Abyatar, “Kassa' ba'na entar ka kampong asalla e Anatot. Ba'na patot eokom mate, tape are teya sengko' ta' mateyana ba'na, sabab e bakto ba'na gi' apolong ban tang rama, ba'na noro' nanggung sakabbinna kasossa'an ban kasangsara'anna. Laen dhari jareya ba'na se ngoros Petthe Parjanjiyanna PANGERAN.”" 
1Kings2:27 Bi' Sulaiman Abyatar jareya laju epaambu se daddi imam. Kalaban cara se kantha jareya apa se edhabuwagi PANGERAN e Silo parkara toronanna Imam Eli la daddi kanyata'an. 
1Kings2:28 Yowab meyarsa parkara kadaddiyan jareya. Panggaliyanna arassa tako' lantaran nolonge Adoniya. Tape, lamba' Yowab jareya ta' apiha' ka Absalom. Daddi laju buru ka Kemah Socce sarta laju neggu'i co'-konco'na mezba." 
1Kings2:29 Kabar jareya ereppoddagi ka Rato Sulaiman. Rato jareya laju makon Benaya mate'e Yowab. 
1Kings2:30 Benaya meyos ka Kemah Socce pas adhabu ka Yowab, “Sareng rato sampeyan epakon kalowar dhari ka'dhinto!” “Enja',” saodda Yowab, “sengko' mateya e dhinna'.” Benaya abali laju areppottagi parkara jareya ka rato." 
1Kings2:31 Meyarsa jareya rato adhabu, “Kassa' lakone apa se ekoca'agi Yowab jareya. Pate'e oreng jareya pas bendhem, sopaja sengko' ban sakabbinna toronanna rama ta' osa nanggung salana Yowab se mate'e oreng se ta' sala." 
1Kings2:32 PANGERAN tanto apareng okoman ka Yowab jareya lantaran mate'e oreng ta' kalaban sapangataowanna tang rama. Abner parwirana Isra'il, ban Amasa parwirana Yehuda, padha ta' sala kabbi, tape bi' Yowab epate'e, maske se kadhuwa jareya abecce'an dhari aba'na." 
1Kings2:33 Okoman lantaran matena parwira se kadhuwa jareya kodu etanggung Yowab ban toronanna salanjangnga. Tape toronanna rama se daddi rato bi' PANGERAN bakal eberkadana ban eparenge ontong terros.” 
1Kings2:34 Daddi Benaya laju meyos ka Kemah Socce ban mate'e Yowab e jadhiya. Jinazana Yowab jareya ekobur e dalemma e lowar kottha. 
1Kings2:35 Saellana jareya Benaya bi' rato laju epadaddi panglimana tantarana epagante Yowab, dineng Zadok epadaddi imam agante Abyatar." 
1Kings2:36 Saellana jareya rato adikane Simei pas adhabu, “Kassa' ba'na agabay bengko e Yerusalim reya. Ba'na terros neng e jadhiya, ja' kalowar dhari kottha." 
1Kings2:37 Mon ba'na bangal kalowar sampe' ngalebadi Songay Kidron, ba'na tanto epate'e; ban jareya salana ba'na dibi'.”" 
1Kings2:38 “Sae, guste,” saodda Simei. “Abdidalem ngerenga dhabuepon junandalem.” Daddi Simei laju neng e Yerusalim." 
1Kings2:39 Saellana olle tello taon laju badha kadaddiyan reya: Badha dunorra Simei kadhuwa buru ka Gat, ka Rato Akhis pottrana Ma'akha. E bakto Simei ebalai parkara jareya," 
1Kings2:40 laju masang pa-kapana hemarra terros entar ka Rato Akhis e Gat nyareya dunorra se kadhuwa gella'. Dunor jareya etemmo laju egiba mole. 
1Kings2:41 E bakto Sulaiman meyarsa se elakone Simei jareya," 
1Kings2:42 laju makon oreng ngolok Simei. Dhabuna Sulaiman, “Bi' sengko' ba'na la esoro ajanji kalaban asmana PANGERAN ja' ba'na ta' kalowarana dhari Yerusalim. Ban sengko' la maenga' ka ba'na ja' mon ba'na kalowar dhari Yerusalim, ba'na kodu mate. Ba'na gu ta' la ajanji ban saroju' atoro'a tang parenta jareya, ta' iya?" 
1Kings2:43 Tape sateya arapa ba'na me' ta' neptebbi janji jareya ban ta' atoro' tang parenta? 
1Kings2:44 Ba'na la tao sabarang kajahadanna ba'na ka Daud tang rama. Lantaran jareya PANGERAN bakal ngokoma ba'na," 
1Kings2:45 tape sengko' bakal eparengana berkadda ban karaja'anna Daud tang rama bakal epakokowa salanjangnga.” 
1Kings2:46 Saellana adhabu kantha jareya, rato apareng papakon ka Benaya ban Benaya laju entar mate'e Simei. Sateya Sulaiman ngadibi'i sakabbinna kakobasa'an e dhalem karaja'anna." 
1Kings3:1 Rato Sulaiman asakutu ban Messer kalaban cara araji pottrena rato Messer. Pottre jareya bi' Sulaiman ebakta ka Kottha Daud epalenggiya e jadhiya sampe' samarena karatonna rato ban Padalemman Socce sarta binteng e sabingkerra Yerusalim se teppa'na epaddek. 
1Kings3:2 Sarrena Padalemman Socce gi' ta' mare epaddek, ra'yat gi' ngatorragi kurban e man-dhimman." 
1Kings3:3 Sulaiman taresna ka PANGERAN ban atoro' ka sabarang babala'anna ramana, tape gi' nyambelli ban ngatorragi kurban neng e man-dhimman." 
1Kings3:4 Kennengnganna kabakteyan se paleng kasohor badha e Gibeyon. Sulaiman seggut ngatorragi kurban e jadhiya. E settong are, akantha biyasana, Sulaiman meyos ka jadhiya pole." 
1Kings3:5 E malem jareya PANGERAN ngaton ka salerana e dhalem sopennana pas adhabu, “Sulaiman, mara ngoca' apa se epenta'a ba'na, bi' Sengko' tanto eberri'i!”" 
1Kings3:6 Saodda Sulaiman, “GUSTE, Junandalem ampon noduwagi manabi Junandalem talebat taresna ka rama abdidalem Daud, abdiepon Junandalem ka'dhissa'. Rama abdidalem sae, jujur, sareng esto ka Junandalem. Sarengngan pole menangka tanggungan manabi Junandalem saterrossa taresna ka salerana, sareng Junandalem rama eparenge pottra se samangken ka'dhinto marenta agante salerana." 
1Kings3:7 Guste Allah, PANGERAN kaula, sareng Junandalem abdidalem epadaddi rato agante rama, sanare abdidalem gi' ce' kana'na sareng gi' ta' oneng kadi ponapa caraepon marenta." 
1Kings3:8 Abdidalem badha e nga'-tengnga'annepon bangsa se sareng Junandalem epele ebadhi ommattepon Junandalem dibi', bangsa se ta' kabilang bannya'epon." 
1Kings3:9 Daddi GUSTE, parenge abdidalem kabicaksana'an se ekaparlo sareng abdidalem kaangguy marenta ommattepon Junandalem ka'dhinto kalaban adil sarengngan sopaja abdidalem onenga abida'agi barang se sae sareng se juba'. Manabi bunten, kadi ponapa abdidalem se bisa'a marenta ommattepon Junandalem se ce' bannya'na ka'dhinto.”" 
1Kings3:10 Pangeran senneng meyarsa parnyo'onanna Sulaiman jareya," 
1Kings3:11 sarta pas adhabu kantha reya ka Sulaiman, “Sarrena se epenta ba'na kabicaksana'an sopaja ba'na bisa'a marenta kalaban adil, banne menta lanjang omor ban kasogiyan kaangguy ba'na dibi' otabana menta sopaja so-mosona ba'na mateya kabbi," 
1Kings3:12 apa se epenta ba'na jareya bi' Sengko' ekabbulana. Bi' Sengko' ba'na epadaddiya oreng se lebbi bicaksana ban lebbi penter dhari sapa'a bai, tadha' oreng e dunnya reya se odhi' e jaman lamba' ban e jaman se bakal dhateng se nandhinge kabicaksana'anna ban kapenterranna ba'na." 
1Kings3:13 La'-mala' bi' Sengko' ba'na eberri'ana keya pa-apa se ta' epenta bi' ba'na: saomorra ba'na bakal daddiya oreng sogi ban ehormadi oreng, alebbiyan dhari rato se kemma'a bai." 
1Kings3:14 Ban mon ba'na padha ban ramana ba'na Daud, ta'at ka Sengko' ban ajalannagi Tang kom-hokom se etantowagi bi' Sengko' sarta atoro' ka sakabbinna Tang parenta, bi' Sengko' ba'na epalanjanga omor.”" 
1Kings3:15 Sulaiman abungo sarta pas apangrasa ja' Pangeran la abu-dhabu ka salerana e dhalem sopennana. Sulaiman pas abali ka Yerusalim sarta pas ngadek e adha'na Petthe Parjanjiyanna Pangeran sarta ngatorragi kurban obbaran ban kurban karokonan. Saellana jareya pas mabadha salameddan kaangguy sakabbinna ponggabana. 
1Kings3:16 E settong are badha sondel kadhuwa entar ngadhep ka Rato Sulaiman. 
1Kings3:17 Se settong mator kantha reya, “Guste, abdidalem sareng babine' ka'dhinto apolong sacompo'; namong kadhuwa'an, tadha' oreng laenna. Gi' buruwan ka'dhinto, abdidalem rembi' lalake'. Ella' dhu are aggi' babine' ka'dhinto rembi' lalake' jugan." 
1Kings3:18  
1Kings3:19 E settong malem e bakto abdidalem sareng babine' ka'dhinto kalerressan padha tedhung, babine' ka'dhinto abali', ana'epon ekenneng kacecce'e kantos mate." 
1Kings3:20 E tengnga malem e bakto abdidalem kalerressan gi' tedhung, babine' ka'dhinto ngala' ana' abdidalem dhari seddi'an abdidalem. Ana' abdidalem pas esaba' e katedhunganna, ana'na dibi' se ampon mate esaba' e katedhungan abdidalem." 
1Kings3:21 Kalagguwannepon, e bakto abdidalem ngedhing, nyepsebbana ana' abdidalem, abdidalem manggi'i kana' ka'dhinto ampon mate. Saamponna edeng-pandeng sareng abdidalem, abdidalem pas oneng manabi babaji' gapaneka banne ana' abdidalem.”" 
1Kings3:22 “Lecek!” ca'na babine' settonganna, “Se odhi' reya tang ana', se mate ana'na ba'na!” “Enja'!” ca'na babine' se nomer settong. “Se mate ana'na ba'na, se odhi' tang ana'!” Daddi se kadhuwa jareya atokar e ajunanna rato." 
1Kings3:23 Dhabuna Rato Sulaiman, “Ba'na padha ngako ja' ana'na ba'na se odhi', banne se mate.”" 
1Kings3:24 Saellana adhabu kantha jareya Sulaiman makon oreng ngala' peddhang. 
1Kings3:25 Saellana jareya rato apareng papakon kantha reya, “Ketthok padhuwa babaji' se gi' odhi' jareya, bagi ka babine' se kadhuwa jareya satogel ebang.”" 
1Kings3:26 Ngedhing dhabuna rato se kantha jareya, ebuna babaji' se sabendherra mator, “Ampon, guste, ja' pate'e. Diggal parengngagi saos ka babine' ka'dhinto.” Babine' jareya ngoca' cara jareya amarga ce' neserra ka ana'na. Tape babine' settonganna se banne ebuna se sabendherra jarowa mator kantha reya, “Ketthok saos, olle abdidalem sareng babine' ka'dhinto padha ta' ngaolle babaji' ka'dhinto.”" 
1Kings3:27 Dhabuna Rato Sulaiman, “Ella ja' pate'e babaji' jareya! Bagi ka babine' se acaca dha'-adha' gella' – jareya se bendher ebuna.”" 
1Kings3:28 E bakto bangsa Isra'il ngedhing kapotosanna Sulaiman e dhalem parkara buru, kabbi padha kasambu' ban hormat ka salerana. Sabab, la terrang ja' Allah apareng hikmat ka Sulaiman sopaja adila e dhalem pamarenta'anna." 
1Kings4:1 Sulaiman jumenneng rato e sanagara Isra'il. Areya' om-kaom oreng agung se eangkat bi' Sulaiman: Mam-imam: Zadok, Azarya pottrana Zadok, Abyatar Sekettarissa nagara: Elihoref ban Ahiya, iya areya tra-pottrana Sisiya Bendaharana nagara: Yosafat, pottrana Ahilud Panglimana angkadan perrangnga: Benaya, pottrana Yoyada" 
1Kings4:2  
1Kings4:3  
1Kings4:4  
1Kings4:5 Pangawassa para bupati: Azarya, pottrana Natan Panasehadda rato: Imam Zabud, pottrana Natan" 
1Kings4:6 Kapalana roma tatanggana karaton: Ahisar Kapalana li-koli rodhi: Adoniram, ana'na Abda." 
1Kings4:7 Sulaiman ngangkat bupati dhubellas oreng e sanagara Isra'il. Kawajibanna ti-bupati jareya makompol dhari baba kakobasa'anna bang-sebang bahan kakanan se ekaparlo rato ban saessena karaton. Saneyap bupati alir-gilir wajib nyadhiya'agi kabutowan jareya sabulan abidda e dhalem sataon. 
1Kings4:8 Bupati se dhubellas oreng jareya ekapalae gubennor. Areya' asmana para bupati jareya ban baba kakobasa'anna bang-sebang: 
1Kings4:9 Ben-Hur: dhaera pagunongan Efraim Ben-Deker: kottha Makas, Sa'albim, Bet-Semes, Elon, Bet-Hanan Ben-Hesed: kottha Arubot, Sokho, ban saantero dhaera Hefer Ben-Abinadab, rakana Tafat pottrena Sulaiman: saantero dhaera Dor Ba'ana pottrana Ahilud: kottha Ta'anakh, Megido, ban saantero dhaera e seddi'anna Bet-Seyan, e seddi'na kottha Sartan e lao'na kottha Yizre'el sampe' gan kottha Abel-Mehola ban kottha Yokmeyam. Ben-Geber: kottha Ramot e Gileyad, pong-kampong e Gileyad andhi'na kaom Ya'ir toronanna Manasye, dhaerana Argob e Basan; bannya'na kabbi badha sabidak kottha raja se epakowat bi' binteng ban lang-palang paronggu e bang-labang sakethengnga Ahinadab pottrana Ido: dhaera Mahana'im Ahima'as, lakena Basmat pottrena Sulaiman: dhaera Naftali Ba'ana pottrana Husai: dhaera Asyer, kottha Alot Yosafat pottrana Paruwah; dhaera Isakhar Simei pottrana Ela: dhaera Benyamin Geber pottrana Uri; dhaera Gileyad, se lamba' ekobasae Sihon rato Amori, ban Og rato Basan." 
1Kings4:10 Ra'yat Yehuda ban Isra'il bannya'na akantha beddhi e penggir tase'. Kakan ban nom-enomanna cokop, odhi'na senneng." 
1Kings4:11 Saneyap kalowarga andhi' kebbun anggur ban kebbun ara. Saomorra Sulaiman ra'yat sa Yehuda ban sa Isra'il dhari Dan sampe' ka Bersyeba odhi'na aman ban taremtem. Sabab, to-rato e bara'na Efrat padha atellok kabbi ka salerana, ban sa-bangsa dhari ra-nagara e sabingkerra karaja'anna akanca ban salerana. Tana e bara'anna Songay Efrat dhari Tifsah e penggirra Songay Efrat terros ka bara' ka kottha Gaza e Filistin sampe' ka batessa Messer, ekobasae Sulaiman kabbi. Sa-bangsa e nagara jareya atellok ka salerana ban majar pesse opet. Han-bahan kakanan se ekaparlo Sulaiman sabban arena iya areya teppong alos lema ebu liter, teppong kasar sapolo ebu liter, sape kandhang sapolo meggi', sape teggal dhu polo meggi', ban dumba saratos meggi'. Laen dhari jareya gi' kodu esadhiya'agi keya manjangan, keddang ban sabangsana ajam etek." 
1Kings4:12 Sulaiman kaagungan tantara jaran bannya'na dhubellas ebu ban kandhang bannya'na pa' polo ebu meggi' se egabay kennengnganna ran-jaran se narek ta-karetana. 
1Kings4:13 Saneyap bupati alir-gilir sabulan ebang ngatorragi bahan kakanan kaangguy Rato Sulaiman ban reng-oreng se narema cato kakan dhari karaton, sampe' kabbi padha tadha' se kakorangan pa-apa." 
1Kings4:14 Saneyap bupati jareya ngatorragi keya gandum ban darameyan kaangguy pakanna sakabbinna jaranna Sulaiman, iya areya ran-jaran tompa'an ban ran-jaran se epanarek kareta. Pakanna ban-keban jareya egiba ka dhang-kandhangnga jaran jareya, bannya'na menorot kabutowanna." 
1Kings4:15 Allah marenge Sulaiman kabicaksana'an se lowar biyasa, ban pangarteyan se lowar biyasa, bariya keya pangataowan se talebat dhalemma." 
1Kings4:16 E ra-nagara e temor ban e Messer tadha' oreng settonga se apenterran dhari salerana. 
1Kings4:17 Sulaiman jareya bendher oreng se paleng penter dhari sakabbinna oreng: alebbiyan dhari Etan oreng Ezrahi, Heman, Kalkol ban Darda na'-ana'na Mahol. Asmana Sulaiman kasohor e man-dhimman e ra-nagara sakalenglengnga karaja'anna." 
1Kings4:17 Sulaiman jareya bendher oreng se paleng penter dhari sakabbinna oreng: alebbiyan dhari Etan oreng Ezrahi, Heman, Kalkol ban Darda na'-ana'na Mahol. Asmana Sulaiman kasohor e man-dhimman e ra-nagara sakalenglengnga karaja'anna." 
1Kings4:18 Karanganna aropa parebasan tello ebu meggi' ban nyanyeyan lebbi dhari saebu macem. 
1Kings4:19 Sulaiman bisa abu-dhabu parkara ka'-bungka'an ban men-tamennan – molae dhari bungkana comara Libanon sampe' ka ba-rebba kot-lokot se tombu e dhung-geddhung bato. Bariya keya parkara ban-keban akantha ompamana mano', reptil ban juko'." 
1Kings4:20 To-rato sadunnya padha meyarsa parkara kapenterranna Sulaiman sampe' kabbi padha ngotos oreng se esoro ngedhingngagi pa-apa se edhabuwagi Sulaiman jareya. 
1Kings5:1 Hiram, rato Tirus, salanjangnga akanca rapet ban Rato Daud. E bakto meyarsa ja' Sulaiman la jumenneng rato agante Daud, ramana, Hiram pas ngerem otosan ka Sulaiman." 
1Kings5:2 Sulaiman pas malesse apessennan kantha reya ka Hiram," 
1Kings5:3 “Rato Hiram Se Molja! Tantoepon panjennengngan oneng ja' rama kaula Daud ros-terrosan tapaksa aperrang polana eserrang moso dhari ra-nagara e sakalenglengnga Isra'il. Sarrena PANGERAN gi' ta' apareng kamennangan e dhalem ngadhebbi so-mosona, rama gi' ta' sempat maddek geddhong kennengngannepon kabakteyan ka GUSTE Allahna." 
1Kings5:4 Namong, samangken GUSTE Allah kaula ampon apareng kataremtemman e saantero baba kakobasa'anna kaula. Kaula ta' gadhuwan moso, sarengngan tadha' mosiba pa-ponapa e nagara kaula." 
1Kings5:5 PANGERAN ampon ajanji kadi paneka ka rama kaula, ‘Ana'na ba'na se bi' Sengko' epadaddiya rato se aganteya ba'na, jareya se bakal maddegga geddhong kennengnganna oreng ajalannagi kabakteyan ka Sengko'.’ Daddi, Rato Hiram Se Molja, kaula, Sulaiman, ampon motossagi badhi maddegga geddhong gapaneka." 
1Kings5:6 Panjennengngan ampon ngagali ja' e antaraepon ra'yat kaula tadha' oreng se penter moger kajuwan akadi ra'yattepon panjennengngan. Daddi, kaula nyo'ona tolong ka panjennengngan sopaja panjennengngan makona reng-oreng Tirus mogerragi bungkana comara Libanon kaangguy kaula. Ra'yat kaula epakona nolonge sareng kaula, parkara opana saponapa'a saos se etantowagi sareng panjennengngan, sareng kaula ebajara.”" 
1Kings5:7 Hiram ce' peragga narema kabar jareya. Dhabuna Hiram, “Molja'agi PANGERAN e are teya, sabab salerana la apareng ka Daud pottra se ce' bicaksanana se epadaddi ratona bangsa se raja reya.”" 
1Kings5:8 Hiram pas akerem jawaban kantha reya ka Sulaiman, “Kaula ampon narema pamondudda panjennengngan, kaula badhi norodi pamondudda panjennengngan. Kaula nyadhiya'agiya kaju comara Libanon sareng kaju comara biyasa menorot pamondudda panjennengngan." 
1Kings5:9 Kaju gapaneka badhi ebakta'a sareng reng-oreng Tirus dhari Libanon ka tase'. Neng e tase' ju-kaju gapaneka etaleyana epakadiya gitek, pas elanyo'agiya noro' penggirra tase' kantos ka kennengngan se etantowagi sareng panjennengngan. Sanapa'na ka kennengngan gapaneka tek-gitek gapaneka badhi ebungkara sareng epassra'agiya ka reng-orengngepon panjennengngan kaangguy orosan saterrossa. Dhari panjennengngan, kaula namong nyo'ona sopaja reng-oreng saessena karaton kaula eparengngana teddha'an.”" 
1Kings5:10 Daddi Hiram ngereme Sulaiman kaju comara Libanon ban kaju comara biyasa, bannya'na menorot se ekaparlo ban Sulaiman." 
1Kings5:11 Ban kaangguy makane reng-oreng saessena karatonna Hiram, sabban taonna Sulaiman ngeremmagi ka Hiram gandum bannya'na tello ratos dhu lekor ebu lema ratos kilo ban mennya' jaitun asli bannya'na pa' ebu pa' ratos liter." 
1Kings5:12 PANGERAN neptebbi janjina sarta apareng kabicaksana'an ka Sulaiman. Hubunganna Hiram ban Sulaiman becce' terros, se kadhuwa jareya mabadha parjanjiyan parsahabadan." 
1Kings5:13 Rato Sulaiman makompol oreng lalake'an dhari saantero nagara Isra'il, bannya'na tello polo ebu oreng epalako rodhi," 
1Kings5:14 sarta mele Adoniram se epadaddi pangawassa. Reng-oreng jareya ebagi epadaddi tello galumpo', bang-sebangnga bannya'na sapolo ebu oreng. Reng-oreng se tello galumpo' jareya elir-gilir sabulan neng e Libanon ban dhu bulan neng e bengkona." 
1Kings5:15 Sulaiman malako oreng ballung polo ebu bannya'na epamathel bato dhari gunong ban oreng pettong polo ebu bannya'na epangangko' bato jareya," 
1Kings5:16 sarta ngangkat mandhur tello ebu tello ratos oreng, epangawase lakona reng-oreng jareya." 
1Kings5:17 Kalaban dhabuna rato jareya keya reng-oreng gella' mathel bato se ja-raja ban gus-bagus se egabaya dhasarra Padalemman Socce. 
1Kings5:18 Daddi li-kolina Sulaiman ban Hiram sarta reng-oreng dhari kottha Gebal nyadhiya'agi bato ban kaju se ekagagabaya Padalemman Socce. 
1Kings6:1 Sulaiman molae maddek Padalemman Socce e bulan Ziw, iya areya e bulan dhuwa', e taon se kapeng empa' e dhalem pamarenta'anna, pa' ratos ballung polo taon saellana bangsa Isra'il kalowar dhari Messer." 
1Kings6:2 Bagiyan dhalemma padalemman jareya lanjangnga petto lekor meter, lebarra sangang meter, ban tenggina tello bellas meter satengnga." 
1Kings6:3 E bagiyan adha'na badha balayna se lanjangnga pa' meter satengnga, ban lebarra sangang meter, padha ban lebarra padalemman jareya." 
1Kings6:4 Dhung-geddhungnga epobuwi bang-lobangnga candhela se bagiyan dhalemma alebaran dhari bagiyan lowarra. 
1Kings6:5 E sakalenglengnga bagiyan budhina, e geddhung bagiyan lowarra epobuwi kamar se asoson tello', tenggina padha 2,2 meterran." 
1Kings6:6 Kamar se ba-baba lebarra 2,2 meter, se bagiyan tengnga 2,7 meter ban se tas-attas 3,1 meter. Geddhungnga kamar se e baba akandellan dhari se e attasanna, daddi balandarra mar-kamar tamba'an jareya pera' nyaman epanongko' ka geddhungnga padalemman jareya, ta' osa alobange geddhung jareya." 
1Kings6:7 Ka-sasakana jareya dhari kaju comara Libanon. Labang ka mar-kamar tamba'an se ba-baba badha e lao' ban labang ka kamar se nga-tengnga ban se tas-attas ngangguy dhak-ondhak se apente. Padalemman jareya bi' Sulaiman pas epobuwi gabak se ngangguy osok ban papan dhari kaju comara Libanon. Saabidda oreng maddek padalemman jareya, tadha' monyena tokol, kapak otabana pakakas besse laenna, sabab to-bato se epamaddegga padalemman jareya la elakone epamare e bakto gi' badha e pangaleyanna bato. Daddi Sulaiman maddek Padalemman Socce jareya sampe' mare." 
1Kings6:8  
1Kings6:9  
1Kings6:10  
1Kings6:11 Dhabuna PANGERAN ka Sulaiman," 
1Kings6:12 “Mon ba'na ta'at ka Tang kom-hokom ban Tang ta-parenta, Sengko' ajalannagiya ka ba'na apa se ejanjiyagi Sengko' ka Daud, ramana ba'na." 
1Kings6:13 Sengko' ennengnga e padalemman se epaddek ba'na e nga'-tengnga'anna Tang ommat Isra'il reya. Sengko' ta' adina'agiya Tang ommat jareya.” 
1Kings6:14 Kantha reya Sulaiman se mamare Padalemman Socce rowa: 
1Kings6:15 Geddhung bagiyan dhalemma kabbi ekole'e kaju comara Libanon, molae dhari palesteranna sampe' ka ata'na. Palesteranna dhari kaju comara biyasa." 
1Kings6:16 E padalemman jareya, e bagiyan budhi epobuwi kamar se ngangguy bates dhari kaju comara Libanon dhari palesteranna sampe' ka ata'na. Kamar jareya enyamae Rowang Se Mahasocce; lanjangnga sangang meter." 
1Kings6:17 Bagiyan e adha'na Rowang Se Mahasocce jareya enyamae Kamar Raja, lanjangnga ballu bellas meter." 
1Kings6:18 Geddhung bagiyan dhalemma Padalemman Socce jareya kabbi ekole'e kaju comara Libanon, sampe' batona geddhungnga ta' etangale'e sakale. Kole'na geddhung jareya erengga ban okeranna buwana labu ban bang-kembang se mekkar." 
1Kings6:19 Rowang Se Mahasocce se egabay e bagiyan dhalemma Padalemman Socce jareya esadhiya'agi kaangguy kennengnganna Petthe Parjanjiyanna PANGERAN. 
1Kings6:20 Lanjangnga, lebarra ban tenggina padha, iya areya sangang meter. Mezba se esaba' e adha'na Rowang Se Mahasocce jareya ekagabay dhari kaju comara Libanon. E labang lowarra kamar jareya epasange rantay emmas. Bagiyan dhalemma Padalemman Socce jareya tamaso' Rowang Se Mahasocce ban mezbana ekole'e emmas morne." 
1Kings6:21  
1Kings6:22  
1Kings6:23 E dhalem Rowang Se Mahasocce gella' epobuwi keya arcana kerub dhadhuwa' se ekagabay dhari kaju jaitun. Arca se dhadhuwa' jareya tenggina padha 4,4 meterran;" 
1Kings6:24 okoran ban bangonna padha. Padha badha kalembangnga dhadhuwa', tong-settongnga kalembang lanjangnga 2,2 meter. Konco'na kalembang se kangan ban konco'na kalembang se kacer ella'na 4,4 meter." 
1Kings6:25  
1Kings6:26  
1Kings6:27 Arca se dhadhuwa' jareya epajajar e dhalem Rowang Se Mahasocce sampe' konco'na kalembangnga se salaja padha nyedding ka geddhung e erenganna, dineng konco'na kalembang salajanna padha acampo e nga'-tengnga'anna kamar jareya." 
1Kings6:28 Arcana kerub se dhadhuwa' jareya ekole'e emmas. 
1Kings6:29 Geddhungnga Padalemman Socce jareya bagiyan dhalemma kabbi erengga ban okeranna rub-kerub, ka-bungkana palma ban bang-kembangan se mekkar." 
1Kings6:30 La'-mala' palesteranna ekole'e emmas. 
1Kings6:31 Ogerra labang lowarra Rowang Se Mahasocce jareya ngangguy salemarra labang dhadhuwa' ekagabay dhari kaju jaitun. Ogerra labang jareya bagiyan attassa epamalengkong tape larsep e nga'-tengnga'anna. 
1Kings6:32 Labang se dhadhuwa' jareya erengga ban ker-okeranna kerub, bungkana palma sarta bang-kembangan se mekkar. Labangnga, arcana kerub ban okeranna ka-bungkana palma jareya kabbi padha ekole'e emmas." 
1Kings6:33 Labangnga kamar bagiyan adha', iya areya kamar se raja, salemarra ekagabay dhari kaju jaitun, bangonna masagi empa'." 
1Kings6:34 E jadhiya epobuwi keya labang dhadhuwa' dhari kaju comara biyasa, padha ekenneng pelko'." 
1Kings6:35 Bang-labang jareya ngangguy okeran kerub, bungkana palma ban kembang se mekkar. Okeran jareya padha ekole'e emmas." 
1Kings6:36 E adha'na Padalemman Socce jareya epasange palataran dhalem. Palataran jareya e sakalenglengnga badha geddhungnga apes-lapes: e attassanna batona, sabban olle tello soson epobuwi kaju comara Libanon." 
1Kings6:37 Dhasarra Padalemman Socce jareya epasang e bulan Ziw, iya areya bulan se kapeng dhuwa', e taon se kapeng empa' e dhalem pamarenta'anna Sulaiman." 
1Kings6:38 Ban e bulan Bul, iya areya bulan se kapeng ballu', e taon se kapeng sabellas e dhalem pamarenta'anna Sulaiman, Padalemman Socce se epaddek bi' Sulaiman jareya la mare, eppas akantha se la erancana'agi. Se maddek padalemman jareya abidda pettong taon." 
1Kings7:1 Sulaiman abadhi keya karaton kaangguy salerana dibi'. Karaton jareya buru mare e dhalem bakto tello bellas taon. 
1Kings7:2 E karatonna jareya Sulaiman abadhi bagiyan se enyamae “Mandhapa Alas Libanon”. Okoranna: lanjangnga pa' polo empa' meter, lebarra dhu lekor meter, ban tenggina tello bellas meter satengnga. Mandhapa jareya ngangguy cangga tello jijir se ekagabay dhari kaju comara Libanon; jir-sajijirra badha lema bellas cangga ban e attassanna epobuwi ka-sasakana dhari kaju comara Libanon. Ata'na dhari kaju jareya keya epanotobi dar-balandar jareya." 
1Kings7:3  
1Kings7:4 E geddhung bagiyan kangan kacerra mandhapa jareya epobuwi la-candhela: e geddhung se kangan badha tello jijir dhep-adhebban ban tello jijir e geddhung se kacer. Salemarra bang-labangnga ban la-candhelana masagi empa'. 
1Kings7:5  
1Kings7:6 Sulaiman abadhi keya “Mandhapa Pelar”. Lanjangnga dhu lekor meter ban lebarra tello bellas meter satengnga. E adha'na mandhapa jareya badha amperra se ngangguy lar-pelar ban dhak-ondhak. 
1Kings7:7 Mandhapa laenna iya areya “Mandhapa Tahta” se enyamae keya Mandhapa Pangadilan. Mandhapa jareya molae dhari palesteranna sampe' ka ka-sasakana elapese kaju comara Libanon. Mandhapa jareya kennengnganna Sulaiman motose ra-parkara pangadilan. 
1Kings7:8 Kalenggiyanna Sulaiman dibi' epakantha dhong-geddhong laenna, badha e palataran laen e budhiyanna Mandhapa Pangadilan. Rajina, iya areya pottrena rato Messer, bi' Sulaiman ebadhiyagi keya geddhong se padha ban se ekalenggi'i salerana." 
1Kings7:9 Dhong-geddhong jareya kabbi, tamaso' palataran rajana, dhari dhasar sampe' ka ata'na, ekagabay dhari bato se gus-bagus. To-bato jareya esadhiya'agi e kennengnganna pangaleyanna bato, eketthok menorot okoran; bagiyan dhalemma ban bagiyan lowarra eparampa ban gargaji." 
1Kings7:10 Dhasarra dhong-geddhong jareya egakabay dhari bato ja-raja se larang argana. Bato jareya lanjangnga badha se tello meter satengnga, badha keya se pa' meter." 
1Kings7:11 E attasanna epobuwi to-bato laen se larang ban ethok-ketthok menorot okoran, pas etotop ban kaju comara Libanon." 
1Kings7:12 Geddhungnga palataranna karaton ban geddhungnga palataran dhalem e Padalemman Socce sarta geddhungnga mandhapa e bagiyan adha'na Padalemman Socce, padha ekagabay dhari kaju comara Libanon salapes e attassa saneyap bato tello lapes." 
1Kings7:13 E kottha Tirus badha oreng lalake' nyamana Huram. Oreng jareya ahli ongguwan ban bannya' pangalamanna e dhalem agabay barang apa'a bai dhari paronggu. Eppa'na se la adinggal omor oreng Tirus, ahli keya e dhalem rang-barang paronggu. Ebuna dhari suku Naftali. Huram edikane Rato Sulaiman, epakon ngapalae sakabbinna lalakon agabay rang-barang paronggu. Daddi Huram dhateng laju ngalakone sabarang se epakonnagi bi' Sulaiman." 
1Kings7:14  
1Kings7:15 Huram agabay cangga dhari paronggu dhadhuwa', okoranna padha, tenggina 8 meter, bunterranna 5,3 meter, kandella parongguna 7,4 sentimeter. Ga-cangga jareya bagiyan dhalemma gurpong." 
1Kings7:16 Ga-cangga jareya egabayyagi pentholan dhari paronggu dhadhuwa' se esaba' e konco' attassa ga-cangga jareya; thol-penthol jareya tenggina 2,2 meter," 
1Kings7:17 bangonna akantha kembang kacobung se tenggina 1,8 meter, erengga ban buwana dalima dhari paronggu dhu jijir. Bannya'na buwana dalima jareya e sabban penthol badha dhu ratos meggi'. Saellana jareya Huram agabay anggi'anna rantay dhari paronggu se epobu e attassa ga-cangga jareya. Saneyap cangga epobuwi anggi'anna rantay paronggu jareya papetto', ban e attassanna anggi'anna rantay jareya epobuwi langgan se bunter. E attassa langgan se bunter jareya" 
1Kings7:18  
1Kings7:19  
1Kings7:20  
1Kings7:21 thol-pentholla cangga se abangon akantha kembang kacobung gella' epasang ka ga-cangga jareya. Ga-cangga jareya esaba' e adha'na labang lowar se elebadi oreng mon maso'a ka Padalemman Socce, settong e bagiyan lao', settonga e bagiyan dhaja. Se e bagiyan lao' enyamae Yakhin, ban se e bagiyan dhaja enyamae Bowas. Daddi Huram la mare se agabay ga-cangga jareya." 
1Kings7:22  
1Kings7:23 Saellana jareya Huram agabay cemmong paronggu se bunter settong, okoranna kantha reya: dhalemma 2,2 meter, garis tengngana 4,4 meter, ban bunterranna 13,2 meter." 
1Kings7:24 E sakalenglengnga penggir lowarra erengga bi' buwana labu dhu jijir, se eeccor epabareng ban pennay jareya." 
1Kings7:25 Pennay jareya esaba' e attassa balikadda sape paronggu se bannya'na dhubellas meggi' – se tatello' ngadhep ka dhaja, tatello' ka lao', tatello' ka bara' ban tatello' ka temor." 
1Kings7:26 Kandella pennay jareya 75 milimeter. Penggirra akantha penggirra cangker se malengkong kalowar merep kembangnga kacobung se mekkar. Pennay jareya oso'na ra-kera pa' polo ebu liter. 
1Kings7:27 Huram agabay keya kareta paronggu bannya'na sapolo meggi', lanjangnga 1,8 meter, lebarra 1,8 meter, tenggina 1,3 meter." 
1Kings7:28 Ta-kareta jareya ekagabay dhari pan-papan masagi empa' se epasang ka barangkana. 
1Kings7:29 Pan-papan jareya erengga bi' okeran se aropa macan, sape ban kerub. Ka-barangkana, e bagiyan attassa ban e baba'anna bar-gambarra macan ban sape jareya, agantong okeran se aropa to'orra kembang se egundhung." 
1Kings7:30 Saneyap kareta ngangguy rodha paronggu pa'-empa' se porossa dhari paronggu keya. Padduna se pa'-empa' epobuwi cangga se ekagabay panongko'anna pennay dhari paronggu ban erengga bi' to'orra kembang se egundhung se epasang e bagiyan lowarra. 
1Kings7:31 Bagiyan attassa cangga ko'-tongko' se pa'-empa' jareya esambung ngangguy barangka bunter se epanongko'e pennayya. Ga-cangga ko'-tongko' jareya ngajul 44 sentimeter tenggina e attassanna papan se masagi empa' rowa, ban maso' ka baba'anna papan jareya dhu lekor sentimeter dhalemma. E sakalenglengnga barangka jareya badha okeranna." 
1Kings7:32 Dha-rodha jareya tenggina sabidak ennem sentimeter; badha e baba'anna pan-papan. Porossa rodhana ban karetana cekka' masettong. 
1Kings7:33 Dha-rodha jareya padha ban rodhana kareta perrang; bunterranna rodhana, ca'-raca'na, porossa ban nga'-tengnga'anna ca'-raca'na rodhana jareya kabbi dhari paronggu." 
1Kings7:34 Badha cangga panongko'anna pa'-empa' e saneyap paddu bagiyan babana kareta jareya. Ga-cangga jareya cekka' masettong ban karetana. 
1Kings7:35 E sakalenglengnga bagiyan attassa kareta jareya badha penggirra se lebarra dhu lekor sentimeter. Cangga panongko'anna ban pan-papanna kabbi cekka' masettong ban karetana. 
1Kings7:36 Ga-cangga panongko'an ban pan-papan jareya erengga bi' gambarra kerub, macan, ban bungkana palem e bagiyan se kemma'a bai se ekenneng pobuwi gambar jareya, ban e sakalenglengnga epobuwi to'oranna kembang se egundhung." 
1Kings7:37 Kantha jareya gabayanna ta-kareta jareya. Kabbi padha, bangon ban okoranna." 
1Kings7:38 Huram agabay keya pennay raja sapolo meggi', kareta settong epobuwi pennay settong. Pennay jareya garis tengngana 1,8 meter ban oso' aeng ballung atos liter." 
1Kings7:39 Huram nyaba' kareta lalema' e lao'anna Padalemman Socce, ban lalema' e dhaja'anna. Pennay paronggu esaba' e paddu temor lao'." 
1Kings7:40 Huram agabay keya lo'-polo', kop-sekkop ban bung-tobung. Saellana jareya sakabbinna lalakonna kaangguy Padalemman Socce se epakonnagi Sulaiman laju mare. Areya' parlengkaban gabayanna Huram: Cangga raja se dhadhuwa' Pentholla cangga se aropa tobung se epobu e attassa cangga se dhadhuwa' jareya Rantay se eanggi' se epasang e saneyap pentholanna cangga Dalima paronggu pa' ratos meggi' se esoson epadaddi dhu jijir e sakalenglengnga rantay se eanggi' e saneyap pentholanna cangga. Kareta sapolo Pennay raja sapolo Cemmong paronggu Sape paronggu dhubellas meggi' se egabay panongko'anna pennay jareya Lo'-polo', kop-sekkop ban bung-tobung. Sakabbinna parlengkabanna Padalemman Socce jareya, se ekagabay bi' Huram menorot papakonna Rato Sulaiman, kabbi dhari paronggu ban ekosot sampe' agalirap." 
1Kings7:41  
1Kings7:42  
1Kings7:43  
1Kings7:44  
1Kings7:45  
1Kings7:46 Rato makon Huram agabay rang-barang jareya e pangeccoranna logam e antarana Sukot ban Sartan e Cora Yordan. 
1Kings7:47 Rang-barang paronggu jareya bi' Sulaiman ta' epakon tembang, sabab talebat bannya'na. Daddi, berra'na rang-barang jareya ta' etemmo." 
1Kings7:48 Rato Sulaiman makon agabay keya parlengkaban laenna dhari emmas kaangguy Padalemman Socce. Parabut jareya iya areya: Mezba Meja kennengnganna roti se eatorragi ka Allah Ko'-tongko'na damar sapolo meggi', esaba' e adha'anna Rowang Se Mahasocce, iya areya lalema' e bagiyan lao' ban lalema' e bagiyan dhaja Bang-kembang Mar-damar Pe'-gipe' Ker-cangker Pakakas se eangguy mate'e damar Bung-tobung Reng-pereng baddhana dupa Reng-pereng baddhana mardha Sel-engsella labangnga Rowang Se Mahasocce ban bang-labang lowarra Padalemman Socce." 
1Kings7:49  
1Kings7:50  
1Kings7:51 Samarena Rato Sulaiman maddek Padalemman Socce, laju nyempen e dhalem dhang-gudhangnga Padalemman Socce jareya sakabbinna salaka, emmas, ban rang-barang laenna se la eatorragi Daud ramana ka PANGERAN." 
1Kings8:1 Saellana jareya Rato Sulaiman makon para kapalana suku ban kapalana kaomma bangsa Isra'il, epakon ngadhep ka salerana e Yerusalim; reng-oreng jareya epakona ngale Petthe Parjanjiyanna PANGERAN dhari Siyon, Kottha Daud, ka Padalemman Socce." 
1Kings8:2 Daddi reng-oreng jareya pas padha akompol e Are Raja Ranggun Dhaun e bulan Etanim. 
1Kings8:3 Saellana la-kapalana suku ban la-kapalana kaom jareya la akompol kabbi, Petthe Parjanjiyan jareya eangko' bi' para imam," 
1Kings8:4 pas egiba ka Padalemman Socce. Kemah Socce ban parlengkabanna egiba keya ka Padalemman Socce bi' para imam sarta reng-oreng Lewi. 
1Kings8:5 Rato Sulaiman ban ra'yat Isra'il padha akompol kabbi e adha'na Petthe Parjanjiyan jareya, pas ngatorragi kurban dumba ban sape se ta' kabitong bannya'na ka Pangeran." 
1Kings8:6 Saellana jareya para imam pas ngangko' Petthe Parjanjiyan jareya ka Padalemman Socce esaba' e baba'anna ca-arcana kerub e dhalem Rowang Se Mahasocce. 
1Kings8:7 Kalembangnga ca-arcana kerub jareya menthang notobi petthe gella' ban kaju pekolan se epangosong petthe jareya. 
1Kings8:8 Kaju kol-pekol jareya ce' lanjangnga, sampe' konco'na etangale'e dhari adha'anna Rowang Se Mahasocce, tape dhari kennengngan laenna ta' etangale. (Sampe' sateya ju-kaju pekolan jareya gi' badha e jadhiya.)" 
1Kings8:9 Petthe Parjanjiyan jareya tadha' esse laenna kajabana bato dhadhuwa'. Bato jareya esaba' e jadhiya bi' Mosa e Gunong Sinay, e baktona PANGERAN mabadha parjanjiyan ban bangsa Isra'il se badha e dhalem parjalanan dhari Messer ka Kana'an." 
1Kings8:10 E baktona para imam kalowar dhari Padalemman Socce gella' o-tao padalemman jareya katotoban ondhem. 
1Kings8:11 Ondhem jareya tera' tar-kataran polana kahadiranna PANGERAN, sampe' para imam jareya ta' ngenneng maso' pole kaangguy ajalannagi kawajiban-kawajibanna." 
1Kings8:12 Sulaiman pas adu'a: “Adhu, GUSTE, Junandalem se nyaba' are e langnge', namong Junandalem akasokanan alenggi e dhalem pettengnga ondhem." 
1Kings8:13 Samangken paneka abdidalem abadhi compo' se ce' saena, kaangguy kalenggiyanna Junandalem salanjangnga.”" 
1Kings8:14 Samarena adu'a Sulaiman abiluk addhep ka ra'yadda se manjeng e jadhiya, pas nyo'onnagi berkadda Pangeran kaangguy ra'yadda jareya." 
1Kings8:15 Ca'na Sulaiman ka ra'yadda, “Lamba' PANGERAN la ajanji kantha reya ka Daud tang rama, ‘Molae Sengko' ngeba Tang ommat kalowar dhari Messer, e sanagara Isra'il tadha' kottha se bi' Sengko' epele kaangguy epaddeggi padalemman kennengnganna oreng ajalannagi kabakteyan ka Sengko'. Tape ba'na, Daud, bi' Sengko' epele epamarenta'a Tang ommat.’ Molja'agi Guste Allahna ommat Isra'il se la neptebbi janjina jareya.”" 
1Kings8:16  
1Kings8:17 Sulaiman pas adhabu pole, “Daud tang rama la arancana'agi maddegga padalemman kennengnganna oreng ajalannagi kabakteyan ka GUSTE Allahna Isra'il." 
1Kings8:18 Tape PANGERAN adhabu ka tang rama jareya, ‘Maksodda ba'na jareya becce'." 
1Kings8:19 Tape se bakal maddegga Tang padalemman jareya ana'na ba'na, banne ba'na dibi'.’" 
1Kings8:20 Ban sateya PANGERAN la neptebbi janjina. Sengko' la agante tang rama daddi rato Isra'il, ban sengko' la maddek padalemman kennengnganna kabakteyan ka PANGERAN, Allahna Isra'il." 
1Kings8:21 E dhalem Padalemman Socce jareya bi' sengko' epobuwi kennengnganna Petthe Parjanjiyan se aesse bato parjanjiyanna PANGERAN ban para bangatowana sengko' ban ba'na kabbi e baktona ebakta kalowar dhari Messer bi' PANGERAN.” 
1Kings8:22 Saellana jareya, e adha'anna ra'yadda se badha e jadhiya, Sulaiman ngadek addhep ka mezba, pas ajungjung astana dhu kalaja" 
1Kings8:23 sambi adu'a, “GUSTE Pangeran, Allahepon Isra'il! E langnge' otaba e bume tadha' se padha sareng Junandalem! Junandalem neptebbi dhabuna sareng noduwagi kataresna'an ka ommattepon Junandalem se esto sareng ta'at kalaban gu-onggu ate ka Junandalem." 
1Kings8:24 Junandalem ampon neptebbi dhabuna Junandalem ka rama abdidalem Daud. Pa-ponapa se edhabuwagi sareng Junandalem e are mangken ka'dhinto ampon kalakon. 
1Kings8:25 Junandalem adhabu jugan ka rama, manabi toronanna ta'at kalaban gu-onggu ate ka Junandalem akadi Daud, salanjangnga badhi badha'a sala settonga toronannepon rama se badhi daddiya rato Isra'il. Samangken ka'dhinto, Guste Allahna Isra'il, ngereng kasokana Junandalem neptebbi sadajana dhabuepon Junandalem se ejanjiyagi ka Daud, rama abdidalem." 
1Kings8:26  
1Kings8:27 Namong, Guste, ba' lerressa Junandalem kasokan alenggi e bume ka'dhinto? Langnge' ta' cokop lebar kaangguy Junandalem, ponapa pole padalemman kennengngannepon kabakteyan se epaddek abdidalem ka'dhinto!" 
1Kings8:28 Adhu, GUSTE Allah Pangeran kaula, abdidalem ka'dhinto abdiepon Junandalem! Namong kasokana Junandalem meyarsa'agi du'a abdidalem, sareng kasokana ngabbuli parnyo'onan abdidalem e are ka'dhinto." 
1Kings8:29 Moga-moga seyang malem Junandalem terrosa ajaga padalemman ka'dhinto se sareng Junandalem ampon epele menangka kennengngannepon oreng abakte ka Junandalem. Moga-moga dhari kalenggiyannepon Junandalem e sowarga Junandalem kasokana meyarsa'agi sareng nyapora abdidalem sareng ommattepon Junandalem manabi abdidalem sadaja ngadhep ka Junandalem sareng adu'a e padalemman ka'dhinto. 
1Kings8:30  
1Kings8:31 Manabi badha oreng se earane sala ka oreng laen ebakta ka mezbaepon Junandalem e padalemman kennengngannepon kabakteyan ka'dhinto kaangguy asompa ja' aba'epon ta' sala," 
1Kings8:32 adhu, GUSTE, kasokana Junandalem e sowarga meyarsa'agi sareng motose parkaraepon sadajana abdiepon Junandalem. Kasokana Junandalem ngokom se sala sabandhing sareng kasala'annepon, sareng kasokana Junandalem mabebas se ta' sala." 
1Kings8:33 Manabi ommattepon Junandalem Isra'il epakala so-mosoepon amarga oreng Isra'il gadhuwan dusa, namong pas abali abakte ka Junandalem sareng ngormat Junandalem menangka Pangeran, sarta pas entar ka padalemman kennengngannepon kabakteyan ka'dhinto sareng adu'a nyo'on sapora ka Junandalem," 
1Kings8:34 moga Junandalem kasokana meyarsa'agi dhari sowarga. Moga Junandalem kasokana nyapora dusaepon ommadda ka'dhinto, sareng abakta ommat gapaneka abali pole ka nagara se sareng Junandalem ampon eparengngagi ka bangatowaepon reng-oreng gapaneka." 
1Kings8:35 Manabi ommattepon Junandalem abadhi dusa ka Junandalem, sareng Junandalem pas eokom ta' eparenge ojan, namong ommattepon Junandalem pas atobat dhari dusana sareng ngormat Junandalem menangka Pangeran, saamponna ka'dhinto ngadhep sarta adu'a ka Junandalem e padalemman kennengngannepon kabakteyan ka'dhinto," 
1Kings8:36 kasokana dhari sowarga Junandalem meyarsa'agi ommattepon Junandalem ka'dhinto. Kasokana Junandalem nyapora dusaepon ommat Isra'il sareng ratoepon. Kasokana Junandalem ngajari reng-oreng gapaneka ngalakone pa-ponapa se lerres. Saamponna gapaneka, GUSTE, kasokana Junandalem matoron ojan ka nagara kaagungannepon Junandalem ka'dhinto, nagara se sareng Junandalem ampon eparengngagi salanjangnga ka ommattepon Junandalem." 
1Kings8:37 Manabi nagara ka'dhinto ekenneng laep otaba wabah, otabaepon men-tamennan erosak angen panas, panyaket otaba balang, otaba manabi ommattepon Junandalem eserrang moso, otaba ecapo' panyaket," 
1Kings8:38 kasokana Junandalem meyarsa'agi parnyo'onanna ommattepon Junandalem ka'dhinto. Manabi e antaraepon ommat Isra'il badha se sossa atena sareng adu'a ka Junandalem sambi ajungjung tanangngepon se epanojju ka padalemman kennengngannepon kabakteyan ka'dhinto," 
1Kings8:39 kasokana Junandalem e kalenggiyannepon neng e sowarga meyarsa'agi sareng nyapora sareng nolong ommat ka'dhinto. Namong Junandalem se ngagali ka atena manossa. Daddi kasokana Junandalem apareng okoman sareng ganjaran ka tong-settongnga oreng sabandhing sareng lalakonnepon bang-sebang," 
1Kings8:40 sopaja ommattepon Junandalem salanjangnga ta'at ka Junandalem saabidda enneng e nagara paparengngepon Junandalem ka bangatowa abdidalem sadajana. 
1Kings8:41 Manabi badha oreng dhari nagara manca se jau mereng parkara kaagungannepon Junandalem sareng parkara se jib-ajib se ampon elampa'agi sareng Junandalem kaangguy ommattepon Junandalem, saamponna ka'dhinto oreng manca gella' entar ka padalemman kennengngannepon kabakteyan ka'dhinto kaangguy ngormat Junandalem sareng adu'a ka Junandalem," 
1Kings8:42  
1Kings8:43 moga-moga dhari kalenggiyannepon Junandalem e sowarga kasokana Junandalem meyarsa'agi du'aepon sarta ngabbuli parnyo'onannepon reng-oreng ka'dhinto. Kalaban cara ka'dhinto sadajaepon bangsa e dunnya tanto oneng ka Junandalem sareng ta'at ka Junandalem akadi ommat Isra'il. Reng-oreng gapaneka bakal onenga ja' padalemman se epaddek sareng abdidalem ka'dhinto kennengngannepon oreng abakte ka Junandalem. 
1Kings8:44 Manabi Junandalem makon ommattepon mangkat aperrang sareng moso, manabi reng-oreng ka'dhinto e ka'dhimma'a saos addhep ka kottha peleyannepon Junandalem ka'dhinto sarta adu'a addhep ka padalemman se sareng abdidalem epaddek kaangguy Junandalem ka'dhinto," 
1Kings8:45 moga-moga e sowarga Junandalem meyarsa'agiya du'ana reng-oreng ka'dhinto, sarta apareng kamennangan ka reng-oreng ka'dhinto." 
1Kings8:46 Manabi ommattepon Junandalem abadhi dusa ka Junandalem – salerressa pajat tadha' oreng se tadha' dusaepon – manabi Junandalem sakeng dukana ta' nolonge ommattepon gapaneka kantos kala ka mosona sareng ebakta ebadhi tawanan ka settong nagara se jau otaba semma'," 
1Kings8:47 kasokana Junandalem meyarsa'agi parnyo'onannepon reng-oreng gapaneka. Manabi e ra-nagara gapaneka ommattepon Junandalem gapaneka mowang dusaepon, sareng nyo'on ka Junandalem sambi ngakone ja' aba'epon dusa sareng daraka, peyarsa'agi du'aepon reng-oreng ka'dhinto, GUSTE." 
1Kings8:48 Manabi e nagara gapaneka ommattepon Junandalem kalaban ekhlas sareng gu-onggu ate adinggallagi sa-dusaepon, sarta adu'a ka Junandalem sambi addhep ka nagara se sareng Junandalem eparengngagi ka bangatowaepon abdidalem sadaja ka'dhinto, addhep ka kottha peleyannepon Junandalem sareng addhep ka padalemman kennengngannepon kabakteyan se epaddek abdidalem kaangguy Junandalem ka'dhinto," 
1Kings8:49 dhari kalenggiyannepon Junandalem e sowarga moga Junandalem kasokana meyarsa'agi du'aepon reng-oreng gapaneka sareng moga-moga Junandalem bellasa ka ommattepon Junandalem gapaneka. 
1Kings8:50 Kasokana Junandalem nyapora sadajana dusaepon sareng kadaraka'annepon ommat gapaneka ka Junandalem, sareng moga Junandalem aparenga partolongan sopaja para mosona ommattepon Junandalem eparengngana sae ka reng-oreng ka'dhinto." 
1Kings8:51 Reng-oreng ka'dhinto ommattepon Junandalem dibi' se sareng Junandalem ampon ebakta kalowar dhari nagara Messer kennengnganna reng-oreng ka'dhinto odhi' eseksa. 
1Kings8:52 Adhu, Guste ALLAH, Pangeran kaula, moga-moga Junandalem salanjangnga kasokana ajaga ommat Isra'il sareng ratoepon. Sareng moga-moga Junandalem kasokana meyarsa'agi du'ana ommattepon Junandalem manabi reng-oreng ka'dhinto nyo'on partolongan ka Junandalem." 
1Kings8:53 Adhu, Guste ALLAH, Pangeran kaula, sareng Junandalem oreng Isra'il ampon epele e antarana sadajana bangsa e dunnya ka'dhinto epadaddi ommattepon Junandalem dibi', akadi se ampon edhabuwagi Junandalem ka reng-oreng gapaneka kalaban parantara'annepon Mosa, abdiepon Junandalem, e bakto Junandalem asarengnge bangatowaepon bangsa Isra'il se kalowara dhari nagara Messer.”" 
1Kings8:54 Kantha jareya Sulaiman se adu'a sambi adekkong e adha'anna mezba, astana dhu kalaja ejungjung ka attas. Saellana jareya Sulaiman pas ngadek" 
1Kings8:55 sarta nyo'on epakaja ka PANGERAN berkat kaangguy sakabbinna oreng se akompol e jadhiya, dhabuna," 
1Kings8:56 “Molja'agi PANGERAN se la apareng kataremtemman ka ommadda menorot se la ejanjiyagi kalaban parantara'anna Mosa, abdina. Pa-apa se becce' se ejanjiyagi la elampa'agi." 
1Kings8:57 Moga-moga GUSTE Allah asarengngana ba'na ban sengko' akantha se asarengnge bangatowana ba'na ban sengko' lamba'. Moga-moga Allah ta' adinggallagiya ba'na ban sengko'. 
1Kings8:58 Moga-moga ba'na ban sengko' bi' PANGERAN epadaddiya oreng se esto ka Salerana me' olle ba'na ban sengko' teptebba odhi' atoro' ka apa se daddi kasokanna sarta ngestowagi sakabbinna hokom ban papakonna se la edhabuwagi ka bangatowana ba'na ban sengko'. 
1Kings8:59 Moga-moga PANGERAN, Allahna ba'na ban sengko', emoda terros ka du'a ban parnyo'onan se eatorragi sateya reya bi' sengko'. Moga-moga Salerana teptebba noduwagi kamora'anna ka ommat Isra'il ban ka ratona kalaban apareng sabarang se ekabuto re-saarena." 
1Kings8:60 Kalaban cara se kantha jareya sa-bangsa neng e dunnya reya bakal taowa ja' tadha' Allah salaenna PANGERAN, tadha' laenna pole." 
1Kings8:61 Ba'na kabbi reya, iya areya ommadda PANGERAN kodu teptep esto ka PANGERAN, Allahna ba'na ban sengko' sarta kodu ta'at ka sakabbinna hokom ban papakon akantha se la elakone ba'na e are teya reya.”" 
1Kings8:62 Saellana jareya Rato Sulaiman ban sakabbinna oreng se akompol e jadhiya ngatorragi kurban ka PANGERAN. 
1Kings8:63 Kaangguy kurban karokonan Sulaiman ngatorragi sape dhu lekor ebu meggi' ban dumba saratos dhu polo ebu meggi'. Daddi Sulaiman ban sakabbinna ra'yat la mabadha opacara aresmeyagi Padalemman Socce jareya. 
1Kings8:64 E are jareya keya Sulaiman aresmeyagi bagiyan tengngana palataran se badha e adha'na Padalemman Socce jareya. Saellana jareya neng e palataran buru Sulaiman ngatorragi kurban obbaran, kurban gandum, sarta gajina keban kaangguy kurban karokonan. Jareya kabbi eatorragi e jadhiya sabab tor-ator jareya ta' kabuwa' esaba' e mezba paronggu se badha e dhalem." 
1Kings8:65 E Padalemman Socce jareya Sulaiman ban sakabbinna ommat Isra'il mabadha paraya'an Ranggun Dhaun, abidda pettong are. Oreng se akompol e jadhiya ce' bannya'na. Reng-oreng jareya dhateng dhari kennengngan se jauna sampe' ka Jalan Hamat e bagiyan dhaja ban sampe' ka batessa Messer e bagiyan lao'." 
1Kings8:66 E are se kapeng ballu' reng-oreng jareya bi' Sulaiman epakon mole. Kabbi padha ngalem Sulaiman, saellana pas padha mole ka bengkona; atena perak polana PANGERAN la apareng berkat ka Daud abdina sarta ka bangsa Isra'il ommadda." 
1Kings9:1 Saellana Sulaiman mare se maddek Padalemman Socce ban karaton sarta sabarang se daddi rancanana," 
1Kings9:2 PANGERAN pas ngaton pole ka Sulaiman akantha se neng e Gibeyon. 
1Kings9:3 Dhabuna PANGERAN ka Sulaiman, “Sengko' la ngedhing ka du'ana ba'na, ban padalemman se la epaddek bi' ba'na reya bi' Sengko' enyata'agi menangka kennengngan se malolo kaangguy abakte ka Sengko' salanjangnga. Bi' sengko' kennengngan reya ejaga'a salanjangnga." 
1Kings9:4 Mon ba'na ngabdi ka Sengko' kalaban ate se ehlas tor jujur padha ban ramana ba'na Daud, sarta ba'na ta'at ka sakabbinna Tang hokom ban Tang parenta," 
1Kings9:5 Sengko' neptebbana Tang janji ka Daud ramana ba'na, iya areya ja' na' potona ba'na ron-temoron bakal terrosa marenta Isra'il." 
1Kings9:6 Tape mon ba'na otaba toronanna ba'na ta' atoro' pole ka Sengko' sarta ta' ta'at ka sakabbinna Tang hokom ban Tang parenta, sarta nyemba ka la'-alla'an laenna." 
1Kings9:7 Sengko' ngojuga Tang ommat Isra'il dhari nagara se bi' Sengko' la ebagi ka Tang ommat jareya. Bariya keya Sengko' ondura dhari bengko reya se bi' Sengko' la eteptebbagi menangka kennengnganna oreng abakte ka Sengko'. E dhimma'a bai, oreng Isra'il bakal eya'-seya'a sarta ekala'-gella'a oreng." 
1Kings9:8 Padalemman kennengnganna oreng ngalakone kabakteyan reya bakal daddiya tombuganna bato jur-gujuran, sampe' oreng se lebat e seddi'anna bakal padha'a takerjat ban arassa marenges kabbi. Reng-oreng jareya bakal atanya'a kantha reya, ‘Arapa padalemman reya me' epakantha reya bi' PANGERAN?’" 
1Kings9:9 Oreng laen bakal nyaoda kantha reya, ‘Polana oreng Isra'il loppa ka PANGERAN, Allahna se ngater para bangatowana kalowar dhari nagara Messer. Sateya oreng Isra'il nyemba la'-alla'an laen. Daddi bi' PANGERAN epadhatengnge balai reya.’ ”" 
1Kings9:10 Sulaiman maddek Padalemman Socce ban karatonna rato abidda dhu polo taon. 
1Kings9:11 Kaju comara Libanon ban kaju comara biyasa sarta emmas se ekaparlo Sulaiman kaangguy maddek Padalemman Socce ban karaton jareya kabbi eatore Rato Hiram. Saellana lalakon jareya la mare, Hiram bi' Rato Sulaiman eparenge kottha dhu polo meggi' e dhaera Galilea." 
1Kings9:12 Hiram meyos ngoladana, tape panggaliyanna ta' senneng narema papareng jareya." 
1Kings9:13 Dhabuna Rato Hiram ka Rato Sulaiman, “Taretan, me' kadi paneka tha-kottha paparengnga panjennengngan ka kaula?” Lantaran jareya dhaera jareya gi' anyama Kabul." 
1Kings9:14 Hiram la ngerem emmas ka Sulaiman bannya'na lebbi dhari pa' ebu kilo. 
1Kings9:15 Rato Sulaiman alampa'agi cara lako paksa kaangguy maddek Padalemman Socce, karatonna rato, pagar alassa Yerusalim ban se nembuga tana e lao'anna Padalemman Socce. Bariya keya se maddek pole kottha Hazor, Megido ban Gezer se la rosak. (" 
1Kings9:16 Kottha Gezer jareya kottha se lamba' elorok rato Messer, orengnga padha epate'e, kotthana eobbar. Saellana jareya kottha buru bi' rato Messer eparengngagi ka pottrena menangka paparengnga e bakto apangantan ban Sulaiman." 
1Kings9:17 Sulaiman se maddek pole tha-kottha jareya.) Kalaban lako paksa keya, Sulaiman maddek pole Bet-Horon-Onjur," 
1Kings9:18 Ba'alat, Tamar e ra-ara beddhi Yehuda," 
1Kings9:19 tha-kottha kennengnganna panyempennanna parsadhiya'anna kakanan, ban tha-kottha kennengnganna ran-jaranna ban ta-kareta perrangnga. Rancana pambangonanna e Yerusalim, Libanon ban e saantero baba kakobasa'anna la elampa'agi kabbi." 
1Kings9:20 Se epalako paksa bi' Sulaiman iya areya reng-oreng toronanna oreng Amori, Het, Feris, Hewi ban Yebus. Jareya toronanna bangsa Kana'an se ta' ekenneng pate'e bi' oreng Isra'il e bakto arebbu' ban ngobasane nagara jareya. Sampe' sateya toronanna reng-oreng jareya gi' terros daddi dunor." 
1Kings9:21  
1Kings9:22 Oreng Isra'il bi' Sulaiman ta' epadaddi dunor; coma epadaddi parjurit, parwira, panglima, komandhanna kareta perrang, ban tantara pasukan jaran." 
1Kings9:23 Lema ratos saeket oreng ponggaba epangoros reng-oreng se ajalannagi lako paksa e dhalem proyek pambangonanna Sulaiman se acem-macem. 
1Kings9:24 Tana e lao'anna Padalemman Socce bi' Sulaiman etembuk saellana rajina, iya areya pottrena rato Messer, ngalle dhari Kottha Daud ka karaton se epaddek Sulaiman menangka paparengnga ka rajina jareya." 
1Kings9:25 Tello kale sataon Sulaiman ngatorragi kurban obbaran ban kurban karokonan e attassa mezba se la epaddek sarta eatorragi ka PANGERAN. Salaenna jareya gi' ngobbar dupa ka PANGERAN. Daddi Sulaiman la mamare pambangonanna Padalemman Socce. 
1Kings9:26 Kaangguy armadhana, Sulaiman abadhi pal-kapal e Ezion-Geber, e seddi'anna Elot e paseser Tellok Akaba, dhaera Edom." 
1Kings9:27 Rato Hiram ngerem para bandhigana se la andhi' pangalaman epakon alajar ban para bandhigana Sulaiman. 
1Kings9:28 Reng-oreng jareya tao alajar ka nagara Ofir ngala'a emmas pa' bellas ebu kilo se pas egiba ka Sulaiman. 
1Kings10:1 Rato nagara Syeba meyarsa parkara kasohoranna Sulaiman, daddi laju meyos ka Yerusalim ngojiya Sulaiman ban partanya'an se rat-malarat." 
1Kings10:2 Rato jareya abakta pangereng ce' bannya'na sarta ta-onta se sarat ebuwa'i palappa, mamatan ban emmas ce' bannya'na. E bakto apanggi ban Sulaiman, rato jareya nanya'agi partanya'an acem-macem sampe' ta' nemmo pole se etanya'agiya." 
1Kings10:3 Partanya'an jareya esaodi kabbi bi' Sulaiman, tadha' se malarat monggu ka salerana." 
1Kings10:4 Rato Syeba meyarsa dibi' saapa bicaksanana Sulaiman jareya; ngoladi karaton se epaddek Sulaiman," 
1Kings10:5 tata lakona ba-ponggaba karaton ban pangangguy saragam sarta ko-bengkona. Rato Syeba ngoladi kakanan se eangka'agi, carana reng-oreng aladine e dhalem pesta, ban ban-kurban se eatorragi Sulaiman e Padalemman Socce. Ngoladi jareya kabbi rato nagara Syeba kasambu' ban tababeggen." 
1Kings10:6 Dhabuna rato jareya ka Sulaiman, “Sadaja se ekarasan oreng e nagara kaula parkara panjennengngan sareng kabicaksana'annepon panjennengngan pajat lerres sadaja!" 
1Kings10:7 Dha'-adha'na kaula ta' parcaja, tape saamponna nyakse'e dibi' sadajana, samangken kaula ampon yakin. Sanyatana se ecareta'agi oreng ka kaula ta' napa' saparona dhari se etengale kaula samangken paneka. Kabicaksana'an sareng kasogiyannepon panjennengngan ngalangkonge dhari se ecareta'agi oreng ka kaula." 
1Kings10:8 Pojur onggu ji-rajina panjennengngan! Pojur onggu ba-ponggaba se ngabdi ka panjennengngan salanjangnga, daddi kengeng mereng dhari panjennengngan dibi' sadajana pangajaran se bicaksana!" 
1Kings10:9 Molja onggu PANGERAN, Allahna panjennengngan! Panjennengngan epadaddi rato, ka'dhinto daddi tandha ja' PANGERAN ce' leburra ka panjennengngan. Panganeserra PANGERAN ka bangsa Isra'il tadha' ambuna, kantos panjennengngan epadaddi ratona, sopaja panjennengngan bisa'a alampa'agi hokom sareng kaadilan.”" 
1Kings10:10 Saellana jareya rato nagara Syeba ngatorragi le-ollena ka Sulaiman, aropa emmas lebbi dhari pa' ebu kilo, mamatan ban palappa. Saomorra Sulaiman ta' tao narema palappa se bannya'na padha ban le-ollena rato nagara Syeba jareya. (" 
1Kings10:11 Pal-kapalla Hiram se ngeba le-olle emmas dhari Ofir ka Sulaiman, ngeba keya mamatan ban kaju candhana ce' bannya'na." 
1Kings10:12 Kaju jareya bi' Sulaiman ebadhi ca'-raca'na Padalemman Socce ban karaton kalenggiyanna rato; bariya keya kaangguy calempong ban gambus se eangguya para panyanye. Ju-kaju jareya kaju candhana se paleng bagus se tao epadhateng ka Isra'il; saellana jareya oreng Isra'il ta' tao nangale'e pole kaju se bagussa kantha jareya.) 
1Kings10:13 Laen dhari hadiya acem-macem se biyasana eparengngagi bi' Sulaiman, rato nagara Syeba jareya eparenge keya sabarang apa'a bai menorot pamentana. Saellana jareya rato nagara Syeba gubar ka nagarana ban para pangerengnga." 
1Kings10:14 Sabban taonna Rato Sulaiman narema emmas se bannya'na para' tello lekor ebu kilo," 
1Kings10:15 gi' ta' kaetong kaontonganna pardagangan, pajegga para sodagar, to-rato Arab ban nor-gubennor Ira'il." 
1Kings10:16 Sulaiman abadhi tameng ja-raja dhari emmas tempa'an bannya'na dhu ratos meggi'. Bannya'na emmas se ekagabay sabban settong tameng korang lebbi pettong kilo. 
1Kings10:17 Laen dhari jareya Sulaiman abadhi keya tameng se akene'an dhari emmas tempa'an keya, bannya'na tello ratos meggi'. Bannya'na emmas se ekagabay sabban settong tameng ra-kera dhu kilo. Meng-tameng jareya esaba' e mandhapa se anyama Mandhapa Alas Libanon." 
1Kings10:18 Sulaiman abadhi keya korse karaja'an se raja se ekole'e gaddhingnga gaja ban epasange rarenggan dhari emmas morne. 
1Kings10:19 Korse jareya epasange lengngen, ban e kangan kacerra epobuwi arcana macan. E budhiyanna korse jareya epasange arcana cethagga sape. Korse jareya ngangguy dhak-ondhak, bannya'na dhak-ondhagga nem-ennem." 
1Kings10:20 E konco' kacerra ban e konco' kanganna sabban ondhak badha arcana macan – kabbi badha dhubellas meggi'. Ta' tao badha korse karaja'an se kantha jareya e karaton dhimma'a bai. 
1Kings10:21 Pakakas se eangguy ngenom Sulaiman dhari emmas kabbi, ban pakakas se badha e Mandhapa Alas Libanon dhari emas morne kabbi. Tadha' se ekagabaya dhari salaka, sabab e jamanna Sulaiman oreng nganggep salaka tadha' argana." 
1Kings10:22 Sulaiman kaagungan kapal ja-raja sabannya'na se alajar abareng ban pal-kapalla Rato Hiram. Tello taon sakaleyan pal-kapal jareya abali ngeba emmas, salaka, gaddhing, mothak ban mano' merrak." 
1Kings10:23 Rato Sulaiman asogiyan ban abicaksana'an dhari rato se kemma'a bai e dunnya reya. 
1Kings10:24 Reng-oreng sadunnya padha aehteyar kabbi baramma se tatemmowa ban Sulaiman parlo ngedhingngagiya pangajaranna se bicaksana se eparengngagi Allah ka salerana. 
1Kings10:25 Reng-oreng jareya dhateng ngeba le-olle bang-sebang ka Sulaiman. Badha se ngeba le-olle rang-barang dhari salaka, emmas, kalambi, sanjata, palappa, jaran ban jaran buwadan. Kantha jareya dhari taon ka taon." 
1Kings10:26 Sulaiman abadhi angkadan perrang se kadaddiyan dhari saebu pa' ratos kareta perrang ban dhubellas ebu tantara jaran. Sabagiyan esaba' e Yerusalim ban lebbina esaba' e tha-kottha laenna. 
1Kings10:27 E dhalem jamanna pamarenta'anna Sulaiman, e Yerusalim salaka reya eanggep barang biyasa akantha bato, ban kaju comara Libanon ce' bannya'na akantha kaju ara biyasa." 
1Kings10:28 Kalaban parantara'anna pangusaha-pangusahana rato, jaran epadhateng dhari Messer ban Kilikiya," 
1Kings10:29 ban ta-kareta perrang epadhateng dhari Messer. Argana jaran settong saratos saeket pesse salaka, ban argana kareta perrang nem atos pesse salaka. Saellana jareya kalaban parantara'anna pangusaha-pangusaha jareya keya, ran-jaran ban ta-kareta perrang jareya ejuwal pole ka to-rato Het ban to-rato Siria." 
1Kings11:1 Rato Sulaiman lebur ka babine'an manca sabannya'na. Salaenna pottrena rato Messer, Sulaiman araji keya babine'an Het, Mo'ab, Amon, Edom ban Sidon." 
1Kings11:2 PANGERAN la adhabu ja' oreng Isra'il ta' olle akabin campor ban sa-bangsa jareya, sabab reng-oreng manca jareya bakal daddiya lantaranna oreng Isra'il nyemba ka la'-alla'an laen. Tape Sulaiman paggun araji babine'an dhari nagara manca." 
1Kings11:3 Tre-pottre kaom agung se ekaraji Sulaiman badha pettong atos oreng bannya'na, dineng sellerra badha tello ratos oreng. Ji-rajina jareya se daddi lantaranna Sulaiman loppa ka Allah," 
1Kings11:4 sampe' e bakto seppona babine'an jareya ahasel nyacae Sulaiman nyemba ka la'-alla'an. Daud, ramana Sulaiman, esto ka PANGERAN, Allahna, tape Sulaiman ta' padha ban ramana." 
1Kings11:5 Sulaiman nyemba Asytoret, diba bine'na bangsa Sidon, ban Milkom, dibana bangsa Amon." 
1Kings11:6 Kalaban cara se kantha jareya Sulaiman la dusa ka PANGERAN. Daud, ramana, atoro' ka PANGERAN sampe' ka dhalem atena, tape Sulaiman ta' kantha jareya." 
1Kings11:7 E attas gunong e temorra Yerusalim Sulaiman maddek kennengnganna kabakteyan ka Kamos, dibana oreng Mo'ab, ban kennengnganna kabakteyan ka Molokh, dibana bangsa Amon – se dhadhuwa' jareya diba se majitjidan." 
1Kings11:8 Ji-rajina se bangsa manca padha emaddeggagi bang-sebang kennengnganna ngobbar dupa ban ngatorragi kurban ka ba-dibana bang-sebang. 
1Kings11:9 Sampe' dhu kale PANGERAN, Allahna Isra'il, ngaton ka Sulaiman sarta maenga' sopaja ta' nyemba ka la'-alla'an laen, tape Sulaiman ta' atoro' ka PANGERAN. La'-mala' mongkore PANGERAN, sampe' PANGERAN duka." 
1Kings11:10  
1Kings11:11 Dhabuna PANGERAN ka salerana, “Sarrena ba'na e dhalem kabadha'an enga' etengnget nerrak parjanjiyanna ban Sengko' ban ta' ngestowagi Tang ta-parenta, bi' Sengko' karaja'anna ba'na ekala'a pas ebagiya ka sala settong dhari ponggabana ba'na." 
1Kings11:12 Sanajjan kantha jareya, polana Daud ramana ba'na, jareya bi' Sengko' ta' ejalannagiya teppa'na ba'na gi' odhi'. E bakto ana'na ba'na marenta, buru Sengko' ajalannagiya jareya." 
1Kings11:13 Tape ta' sakabbinna karaja'anna jareya se ekala'a bi' Sengko' dhari ana'na ba'na jareya. Demi Daud Tang abdi, ban demi Yerusalim se bi' Sengko' la epadaddi Tang kottha reya, ana'na ba'na bi' Sengko' edina'ana bagiyan settong suku.”" 
1Kings11:14 Daddi Hadad, toronanna rato Edom, bi' PANGERAN epamosowan ka Rato Sulaiman." 
1Kings11:15 La abit sabellunna jareya, saellana Rato Daud matellok Edom, Yowab, panglima angkadan perrangnga Rato Daud meyos ka Edom abendhemma reng-orengnga se mate. Nem bulan abidda Yowab ban reng-orengnga neng e Edom, ban e dhalem bakto nem bulan jareya mate'e sakabbinna oreng lalake'an e jadhiya." 
1Kings11:16  
1Kings11:17 Tape Hadad se e bakto jareya gi' ngodha, buru ka Messer abareng ban reng-oreng Edom, iya areya la-kabulana ramana." 
1Kings11:18 Se mangkat dhari Midian, terros ka Paran. E jadhiya badha reng-oreng laenna se noro', pas padha abareng mangkat ka Messer ngadhep ratona. Bi' rato Messer Hadad jareya eparenge bengko ban tana se daddiya kennengnganna sarta eparenge jaminan odhi'na." 
1Kings11:19 Hadad pas akanca rapet ban rato Messer, sampe' bi' rato Messer, Hadad jareya eparenge eparra dibi', iya areya ale'na din aju rato Tahpenes, epadaddi rajina." 
1Kings11:20 Saellana jareya rajina Hadad babar lalake' se enyamae Genubat. Kana' jareya eparaja bi' din aju rato dibi' ban epalenggi e karaton epapolong ban tra-pottrana rato. 
1Kings11:21 E bakto Hadad narema kabar ja' Rato Daud la seda, ban Yowab, panglimana angkadan perrangnga la seda keya, laju mator ka rato Messer, “Abdidalem nyo'ona edi abaliya ka nagara abdidalem.”" 
1Kings11:22 “Ponapa?” ca'na rato. “Ponapa e ka'dhinto sampeyan kakorangan, me' sampe' abaliya ka nagarana?” “Abdidalem ta' kakorangan pa-ponapa,” saodda Hadad, “namong abdidalem nyo'ona edi palemana.” Daddi Hadad laju abali ka nagarana." 
1Kings11:23 Rezon, ana'na Elyada, bi' Allah epamosowan ka Sulaiman keya. Rezon jareya dunor se buru dhari lorana, iya areya Rato Hadadezer dhari Zoba." 
1Kings11:24 Rato Daud tao makala Hadadezer jareya ban mate'e ca-kancana Hadadezer dhari Siria. E bakto jareya Rezon buru dhari Hadadezer pas makompol reng-oreng sarta laju ngapalae garombolan jareya. Saellana jareya laju entar ka Damsyik ban reng-orengnga, terros neng e kottha jareya. E jadhiya bi' reng-orengnga Rezon epadaddi rato Siria." 
1Kings11:25 Akantha Hadad, Rato Rezon ngamoso Isra'il e bakto gi' odhi'na Sulaiman, sarta ngaco nagara jareya." 
1Kings11:26 Oreng laen se aberonta' keya ka Sulaiman iya areya sala settong dhari ponggabana se anyama Yerobeyam. Yerobeyam jareya ana'na Nebat dhari Zereda e Efraim. Ebuna la randha, nyamana Zeruwa." 
1Kings11:27 Areya' caretana pamberontaganna Yerobeyam jareya. Sulaiman nyoro sopaja tana e bagiyan lao'na Padalemman Socce etembuk, ban pagar alassa kottha sopaja epateppa'a." 
1Kings11:28 Yerobeyam alako e jadhiya keya. E bakto Sulaiman ngoladi ja' Yerobeyam reya cakang ban bajeng, pas epassrae tanggung jawab, epakon ngawase lako paksa neng e dhaerana suku Manasye ban Efraim." 
1Kings11:29 E settong are Yerobeyam kalowar dhari Yerusalim. E tengnga lorong e talon aba'na epanggi'i Nabbi Ahiya dhari Silo, se e bakto jareya ngagem juba se anyar." 
1Kings11:30 Ahiya mokka' jubana, pas ebit-sebbit sampe' daddi dhubellas sebbidan." 
1Kings11:31 Dhabuna Ahiya ka Yerobeyam, “Se sapolo sebbidan kala' ba'na, sabab PANGERAN, Allahna Isra'il, adhabu kantha reya ka ba'na, ‘Karaja'an reya bi' Sengko' ekala'a dhari Sulaiman, sapolo suku bi' Sengko' ebagiya ka ba'na." 
1Kings11:32 Settong suku paggun ekaandhi'a Sulaiman, demi Daud Tang abdi, ban demi Yerusalim, se bi' Sengko' la epele dhari saantero nagara Isra'il epadaddi Tang kottha." 
1Kings11:33 Bi' Sengko' epacara'a jareya polana Sulaiman la ta' enga' ka Sengko' sarta nyemba la'-alla'an laenna, iya areya Asytoret, dewina bangsa Sidon; Kamos, dibana bangsa Mo'ab; ban Milkom, dibana bangsa Amon. Sulaiman ta' atoro' ka Tang parenta. Sulaiman ta' akantha Daud ramana, se ta'at ka Sengko' sarta atoro' ka sakabbinna Tang parenta." 
1Kings11:34 Sanajjan cara jareya karaja'anna ta' ekala'a kabbi ban Sengko'. Bi' Sengko' Sulaiman epapagguna neggu' kakobasa'an saomorra. Sengko' mapagguna Sulaiman neggu' kakobasa'an jareya demi Tang abdi Daud, se la epele bi' Sengko' sarta se ta'at ka Tang kom-hokom ban sakabbinna Tang parenta." 
1Kings11:35 Karaja'an reya bi' Sengko' ekala'a dhari ana'na Sulaiman ban sapolo suku bi' Sengko' ebagiya ka ba'na. 
1Kings11:36 Tape settong suku se bi' Sengko' gi' epapagguna ekaandhi' ana'na, sopaja salanjangnga terrosa badha sala settong dhari toronanna Tang abdi Daud se marenta kaangguy Sengko' e Yerusalim, kottha se bi' Sengko' la epele menangka kennengnganna oreng abakte ka Sengko'." 
1Kings11:37 Ban ba'na, Yerobeyam, bi' Sengko' epadaddiya rato Isra'il sarta ba'na olle marenta sakabbinna dhaera se ekakencengnge ba'na." 
1Kings11:38 Mon ba'na akantha Tang abdi Daud rowa, ta'at onggu ka Sengko' sarta atoro' ka Tang kom-hokom ban masenneng Tang ate kalaban ajalannagi pa-apa se eparenta'agi Sengko' ka ba'na, bi' Sengko' ba'na ebarengngana terros. Bi' Sengko' ba'na epadaddiya rato Isra'il. Sengko' ajamina ja' toronanna ba'na daddiya rato Isra'il agante ba'na, padha ban se ejalannagi Sengko' ka Daud." 
1Kings11:39 Polana dusana Sulaiman, Sengko' ngokoma toronanna Daud, tape banne salanjangnga.’ ”" 
1Kings11:40 E bakto meyarsa kabar jareya, Sulaiman pas aehteyar mateyana Yerobeyam. Tape Yerobeyam buru ka Rato Sisak e Messer, sarta neng e jadhiya sampe' Sulaiman seda." 
1Kings11:41 Careta laenna parkara Sulaiman, iya areya parkara sabarang se la elampa'agi sarta parkara pangataowanna, kabbi la ecathet e dhalem Caretana Sulaiman." 
1Kings11:42 Sulaiman reya marenta Isra'il neng e Yerusalim abidda pa' polo taon. 
1Kings11:43 Saellana jareya pas seda ban esareyagi e Kottha Daud, se agante daddi rato iya areya pottrana se anyama Rehabeyam." 
1Kings12:1 Rehabeyam meyos ka Sikhem, sabab ra'yat Isra'il e bagiyan dhaja la akompol e jadhiya kabbi kaangguy alanti' salerana epadaddiya rato." 
1Kings12:2 E bakto jareya Yerobeyam ana'na Nebat gi' badha e Messer sabab buru dhari Sulaiman. E bakto ngedhing kabar parkara Rehabeyam, Yerobeyam abali dhari Messer." 
1Kings12:3 Yerobeyam jareya ekone'e bi' ra'yat bagiyan dhaja, kabbi pas areng-bareng ngadhep ka Rehabeyam. Oca'na reng-oreng jareya," 
1Kings12:4 “Ra'yat e bagiyan ka'dhinto sareng Sulaiman ramaepon junandalem epamalarat odhi'na. Samangken manabi kasangsara'an ka'dhinto sareng junandalem epadhammang sareng ekorange, ra'yat e ka'dhinto ngabdiya sareng estowa ka junandalem.”" 
1Kings12:5 Saodda Rehabeyam, “Ban sengko' gi' epekkera gallu. Sateya ba'na kassa' padha mole gallu, tello are aggi' abali dha' enna'.” Daddi reng-oreng jareya mole kabbi." 
1Kings12:6 Rato Rehabeyam laju nyo'on petoduna reng-oreng towa se daddi panasehadda Sulaiman, ramana. “Noro' panemmona ba'na, sengko' nyaoda baramma ka reng-oreng jarowa?” dhabuna Rehabeyam." 
1Kings12:7 Saodda reng-oreng se etanyae jareya, “Manabi junandalem lerres ngabdiya ka ra'yat, kabbullagi saos parnyo'onanna reng-oreng gapaneka, sopaja ra'yat gapaneka ngabdiya jugan salanjangnga ka junandalem.”" 
1Kings12:8 Tape Rehabeyam ta' marduli ka petoduna reng-oreng se la towa jareya. Sabaligga laju manggi'i reng-oreng ngodha se saomor ban salerana se sateya abanto salerana. 
1Kings12:9 Dhabuna Rehabeyam, “Noro' panemmona ba'na, sengko' kodu nyaot baramma ka reng-oreng se menta ka sengko' sopaja sengko' ngorangana kasangsara'anna rowa?”" 
1Kings12:10 Ca'na reng-oreng gella', “Junandalem adhabu kadi ka'dhinto saos, ‘Maske sengko' ta' kowat kantha reya, sengko' gi' akowadan dhari tang rama!’" 
1Kings12:11 Bi' tang rama ba'na epaberra' odhi'na, tape bi' sengko' ba'na epalebbiya berra' pole. Bi' rama ba'na epeccot ngangguy cometthe, bi' sengko' ba'na epeccoda ngangguy cometthe se adhuri besse!”" 
1Kings12:12 Tello are saellana jareya Yerobeyam ban reng-oreng gella' abali ngadhep ka Rehabeyam kabbi, menorot dhabuna." 
1Kings12:13 Rato jareya ta' parduli ka petoduna reng-oreng se wa-towa gella', sarta atoro' ka petoduna reng-oreng se ngodha. Rehabeyam adhabu epakasar ka reng-oreng jareya, dhabuna, “Bi' tang rama' ba'na epamalarat odhi'na, tape bi' sengko' epalebbiya berra' pole. Bi' rama ba'na epeccot ban cometthe, bi' sengko' ba'na epeccoda ban cometthe se adhuri besse!”" 
1Kings12:14  
1Kings12:15 Rato jareya ta' parduli ka parnyo'onanna ra'yat. Tape jareya lakar kasokanna PANGERAN kaangguy alampa'agi dhabuna ka Yerobeyam ana'na Nebat kalaban parantara'anna Nabbi Ahiya dhari Silo. 
1Kings12:16 E baktona ra'yat jareya tao ja' ratona ta' kasokan meyarsa'agi parnyo'onanna, reng-oreng jareya pas aera', “Egabaya apa ngorosa toronanna Daud! Apa ontongnga bangsa Isra'il eparenta Daud ban toronanna? Ra'yat Isra'il, mara mole kabbi! Dina Rehabeyam olle ngoros aba'na dibi'!” Daddi ra'yat Isra'il padha mole" 
1Kings12:17 ban Rehabeyam pera' daddi ratona ra'yat se badha e dhaera Yehuda. 
1Kings12:18 Maske cara jareya Rato Rehabeyam gi' makon Adoniram, kapalana reng-oreng se alako rodi, sopaja maayem ra'yadda. Tape bi' ra'yadda Adoniram egarujuk sampe' mate. Ngoladi jareya Rehabeyam duli ongga ka karetana, pas buru ka Yerusalim." 
1Kings12:19 Molae dhari bakto jareya ra'yat e bagiyan dhajana karaja'an Isra'il terros aberonta' ka to-rato toronanna Daud. 
1Kings12:20 E bakto sakabbinna ra'yat Isra'il ngedhing ja' Yerobeyam la abali dhari Messer, Yerobeyam jareya pas eonjang ka settong kompolan; bi' reng-oreng jareya Yerobeyam pas epadaddi rato Isra'il. Pera' ra'yat suku Yehuda malolo se gi' paggun esto ka toronanna Daud." 
1Kings12:21 E bakto Rato Rehabeyam napa' ka Yerusalim pas makompol tantarana se paleng bagus bannya'na saratos ballung polo ebu oreng, epele dhari suku Yehuda ban Benyamin epaperranga ban oreng Isra'il, terro ngobasa'ana pole ku-suku e bagiyan dhajana Isra'il." 
1Kings12:22 Tape Allah makon Nabbi Semaya 
1Kings12:23 manapa' kabar reya ka Rehabeyam sarta sakabbinna suku Yehuda ban Benyamin," 
1Kings12:24 “Ba'na ja' aperrang ban oreng Isra'il, tan-taretanna ba'na dibi'. Kassa' mole! Pa-apa se la kalakon reya Tang karep.” Daddi reng-oreng jareya kabbi padha atoro' ka dhabuna PANGERAN, pas padha mole ka bengkona bang-sebang." 
1Kings12:25 Saellana daddi rato Isra'il, Yerobeyam makowat kottha Sikhem e dhaera pagunongan Efraim, pas neng e jadhiya kaangguy sabatara. Saellana jareya pas mangkat pole dhari jadhiya sarta makowat kottha Pnuwel." 
1Kings12:26 Ca'na panggaliyanna, “Mon tang ra'yat gi' paggun entaran ka Yerusalim ngatorragiya kurban e Padalemman Socce cara se sateya reya, tanto tang ra'yat reya pas noro' Rehabeyam rato Yehuda pole, sarta pas mate'e sengko'.”" 
1Kings12:27  
1Kings12:28 Saellana ebang-tembang e dhalem panggaliyanna, Yerobeyam pas abadhi arcana pe-sapeyan emmas dhadhuwa', sarta pas adhabu ka ra'yadda, “He, bangsa Isra'il! La abit ba'na se entaran ajalannagi kabakteyan ka Yerusalim. Reng-oreng Isra'il, areya la-alla se ngeba ba'na kabbi kalowar dhari nagara Messer!”" 
1Kings12:29 Bi' Yerobeyam pe-sapeyan emmas jareya se settong esaba' e Betel ban settonganna esaba'e Dan. 
1Kings12:30 Daddi ra'yat jareya pas agabay dusa, sabab entar ajalannagi kabakteyan ka Betel ban ka Dan." 
1Kings12:31 Salaenna jareya Yerobeyam maddek kennengnganna kabakteyan en-laenna e co'-konco'na gunong, sarta ngangkat mam-imam dhari acem-macem kalowarga se banne dhari suku Lewi." 
1Kings12:32 Saellana jareya Yerobeyam nyaba' mam-imam neng e Betel epatugas e jadhiya. Salerana dibi' ngatorragi kurban ka pe-sapeyan emmas se epakon gabay jarowa. Yerobeyam pas nantowagi tanggal lema bellas bulan ballu' menangka are raja kaangguy Isra'il, padha ban are raja neng e Yehuda. E are jareya Yerobeyam meyos ka Betel ngatorragi kurban kaangguy araya'agi are raja se la etantowagi salerana dibi' jareya." 
1Kings12:33  
1Kings13:1 E bakto jareya badha settong nabbi e Yehuda, se eotos PANGERAN sopaja meyosa ka Betel. Nabbi jareya napa' ka jadhiya e bakto Yerobeyam teppa'na ngadek e adha'na mezba ngatorragiya kurban." 
1Kings13:2 Kalaban dhabuna PANGERAN nabbi jareya adhabu epakaja ka mezba buru, “He mezba, he mezba! Areya' dhabuna PANGERAN, ‘Bakal lahira na'-kana' se enyama'ana Yosiya e dhalem kalowargana Daud. E attassa ba'na, he mezba, kana' jareya bakal mateyana mam-imam se atugas e man-dhimman se egabay kennengnganna abakte ka diba, ban se la nyaba' kurban e attassa ba'na. Ban e attassa ba'na reya keya kana' jareya bakal ngobbara lang-tolangnga manossa.’ ”" 
1Kings13:3 Nabbi jareya adhabu pole, “Mezba reya bakal gujura, ban abu se badha e attasanna bakal nompa'a. Jareya buktena ja' sengko' eotos PANGERAN.”" 
1Kings13:4 E bakto meyarsa dhabuna nabbi jareya, Yerobeyam laju aduding ka nabbi jareya sambi aera', “Pega' oreng jareya!” Tape lengngenna Yerobeyam laju gerra sampe' ta' ekenneng taja' pole." 
1Kings13:5 Mezba jareya daksakala gujur ban abu se badha e attasanna nompa ka tana, akantha se edhabuwagi nabbi jareya menorot se epakonnagi PANGERAN." 
1Kings13:6 Rato Yerobeyam laju adhabu ka nabbi jareya, “Nyo'ona tolong kaula nyo'onnagi ka PANGERAN, Guste Allahna sampeyan. Nyo'onnagi sopaja PANGERAN kasokana mabaras lengngen kaula!” Nabbi jareya adu'a nyo'on ka PANGERAN, ban lengngenna rato jareya laju baras." 
1Kings13:7 Saellana jareya rato laju adhabu ka nabbi jareya, “Tore adha'ar e compo' kaula. Bi' kaula sampeyan ereng-parengana.”" 
1Kings13:8 Saodda nabbi jareya, “Sanare junandalem marengngagiya saparona karaja'anna junandalem ka abdidalem, abdidalem ta' ngerenga junandalem, sarengngan ta' neddha'a otaba ngenoma sareng junandalem." 
1Kings13:9 Abdidalem ampon narema papakon dhari PANGERAN sopaja ta' neddha otaba ngenom, sareng manabi palemana ta' lebat e jalan se elebadi abdidalem e bakto mangkat ka ka'dhinto.”" 
1Kings13:10 Daddi nabbi jareya laju mangkat lebat jalan laen. 
1Kings13:11 E bakto jareya badha settong nabbi towa e Betel. Tra-pottrana atotoran parkara nabbi e Yehuda rowa, parkara se elampa'agi nabbi jareya e Betel e are jareya, ban apa se edhabuwagi ka Rato Yerobeyam." 
1Kings13:12 Nabbi towa jareya atanya, “Nabbi Yehuda jareya lebat e dhimma e bakto gubara?” Tra-pottrana noduwagi jalan jareya." 
1Kings13:13 Nabbi towa jareya makon tra-pottrana masang pa-kapana hemarra. Saellana jareya laju netene hemar jareya," 
1Kings13:14 nyerser nabbi dhari Yehuda gella'. Nabbi jareya etemmo teppa'na alenggi e babana kajuwan raja. “Ponapa sampeyan paneka nabbi dhari Yehuda ka'issa', enggi?” dhabuna nabbi towa gella'. “Enggi, lerres,” saodda oreng jareya." 
1Kings13:15 “Ngereng adha'ar e compo' kaula,” dhabuna nabbi towa gella'." 
1Kings13:16 Tape nabbi Yehuda jareya adhabu, “Saporana saos! Kaula ta' kengeng narema pangajagga sampeyan. Kaula ta' kengeng ngereng sampeyan, jugan ta' kengeng neddha otaba ngenom e ka'iya sareng sampeyan." 
1Kings13:17 PANGERAN ta' marengngagi kaula neddha otaba ngenom sareng ta' kengeng paleman lebat e jalan se elebadi kaula pamangkadda.” 
1Kings13:18 Nabbi towa dhari Betel gella' laju co-ngoco adhabu kantha reya, “Kaula nabbi jugan akadi sampeyan. Kalaban dhabuna PANGERAN, malaekat makon kaula ngone'e sampeyan ngatore dha'ar ka sampeyan e compo' kaula.”" 
1Kings13:19 Daddi nabbi dhari Yehuda jareya laju meyos ka compo'na nabbi towa gella' sarta adha'ar abareng. 
1Kings13:20 Teppa'na se kadhuwa jareya adha'ar, PANGERAN adhabu ka nabbi towa gella'," 
1Kings13:21 ban nabbi towa jareya laju adhabu ka nabbi dhari Yehuda gella', “PANGERAN adhabu ja' sampeyan ta' atoro' ka dhabuna. Sampeyan ta' alampa'agi se epakonnagi ka sampeyan." 
1Kings13:22 Sampeyan abali, neddha sareng ngenom, mangkana sampeyan ampon elarang sareng Pangeran. Daddi sampeyan badhi epateyana, dineng mayyittepon sampeyan ta' ekoburragiya e koburanna kalowargana sampeyan.”" 
1Kings13:23 Samarena se kadhuwa jareya adha'ar, nabbi towa jareya masangngagi pa-kapana hemarra nabbi dhari Yehuda jareya," 
1Kings13:24 saellana jareya nabbi Yehuda jareya laju mangkat. E tengnga lorong tatemmo ban macan, bi' macan buru laju elonca'e, eserrang sampe' seda. Mayyidda ajalpa e lorong, dineng hemarra manjeng e seddi'anna. Macan gella' manjeng e jadhiya keya." 
1Kings13:25 Reng-oreng se lebat nangale'e mayyit jareya ban macan se manjeng e seddi'anna, laju padha entar ka Betel notorragi apa se etangale'e e lorong jareya." 
1Kings13:26 E bakto nabbi towa jareya meyarsa parkara jareya, laju adhabu, “Ganeka nabbi se ta' atoro' ka dhabuna PANGERAN! Daddi PANGERAN madhateng macan se epanyangkarem nabbi ganeka sampe' seda akadi se ampon edhabuwagi PANGERAN sabellunna.”" 
1Kings13:27 Nabbi se towa jareya laju adhabu ka tra-pottrana, “Pasangngagi pa-kapana tang hemar.” Saellana ongga ka hemarra" 
1Kings13:28 pas meyos ka kennengnganna mayyidda nabbi dhari Yehuda gella'. Mayyit jareya etemmo gi' badha e lorong, dineng hemar ban macan gella' gi' manjeng e seddi'anna. Macan jareya ta' nyerrang hemar jareya ban ta' ngakan mayyit gella'." 
1Kings13:29 Mayyit jareya bi' nabbi se towa gella' eangka' esaba' e attassa hemarra, pas e bakta abali ka Betel me' olle etangese ban esareyagi." 
1Kings13:30 Mayyit jareya bi' nabbi towa gella' esareyagi dibi' e koburanna kalowargana, saellana jareya laju etangese abareng ban tra-pottrana. Ca'na tangessa reng-oreng jareya, “Neserra sampeyan, taretan, neserra!”" 
1Kings13:31 Saellana jareya nabbi jareya adhabu ka tra-pottrana, “Mon sengko' mate, koburragi e seddi'anna koburanna nabbi reya." 
1Kings13:32 Apa se edhabuwagi nabbi reya menorot papakonna PANGERAN ka mezba e Betel rowa ban ka sakabbinna kennengnganna kabakteyan e tha-kottha Samaria tanto kalakon.” 
1Kings13:33 Rato Yerobeyam paggun ta' ambu se alako jahat, sarta gi' terros mele mam-imam dhari ga-kalowarga biyasa epangoros kennengnganna kabakteyan se epaddek e man-dhimman. Sapa'a bai se endha', laju epadaddi imam." 
1Kings13:34 Kajahadanna se kantha jareya andaddiyagi toronanna calaka' ban ancor. 
1Kings14:1 E bakto jareya pottra lake'na Yerobeyam se anyama Abiya nganglo. 
1Kings14:2 Dhabuna Yerobeyam ka rajina, “Kassa' ba'na entar ka Silo ka compo'na Nabbi Ahiya se sabbanna adhabu ja' sengko' reya daddiya rato Isra'il. Tape ba'na nyamar me' olle tadha' oreng se tao sapa ba'na se sabendherra." 
1Kings14:3 Ngeba'agi le-olle roti sapolo meggi', jajan sakone' ban maddu sabutol. Tanya'agi ba' baramma'a daddina tang ana' reya. Bi' nabbi jareya ba'na tanto ebalai.”" 
1Kings14:4 Daddi rajina Yerobeyam laju mangkat ka compo'na Nabbi Ahiya e Silo. Nabbi jareya la ta' ngoladi polana la ce' seppona. 
1Kings14:5 Tape bi' PANGERAN eparenge oneng ja' rajina Yerobeyam rabuwa ka jadhiya atanya'a parkara pottrana se nganglo. Nabbi Ahiya jareya bi' Pangeran la eparenge oneng keya apa se kodu edhabuwagi. Sanapa'na ka jadhiya rajina Yerobeyam tha-kantha ngako oreng laen. 
1Kings14:6 Tape bakto meyarsa monyena tendagga e labang, Nabbi Ahiya adhabu, “Ngereng eatore lenggi, abdidalem oneng junandalem rajina Yerobeyam. Aponapa junandalem me' kadhik nyamar? Badha kabar juba' kaangguy junandalem." 
1Kings14:7 Junandalem gubar saos pas atorragi ka Yerobeyam ja' PANGERAN, Allahna Isra'il adhabu sapaneka, ‘Bi' Sengko' ba'na la epele dhari antarana ra'yat ban epangobasae Tang ommat Isra'il." 
1Kings14:8 Bi' Sengko' ba'na la eberri'i karaja'an se bi' Sengko' ekala' dhari toronanna Daud. Tape ba'na ta' akantha Daud Tang abdi rowa. Daud ce' estona ka Sengko' ban atoro' ka Tang parenta. Se elakone coma sabarang se eanggep bendher bi' Sengko'. 
1Kings14:9 Tape ba'na ngalakone kajahadan se araja'an dhari sabarang se tao elakone sakabbinna se marenta sabellunna ba'na. Ba'na mongkore Sengko' ban mapeggel Sengko' polana ba'na agabay brahala ban ca-arca dhari logam se esemba'a. 
1Kings14:10 Daddi Sengko' madhatengnga balai ka toronanna ba'na. Sakabbinna toronanna ba'na se lalake', bi' Sengko' epateyana kabbi, ta' parduli apa'a bai pangkadda. Kalowargana ba'na epatadha'a karena akantha rombu se esapowe epaberse." 
1Kings14:11 Kalowargana ba'na se mate e kottha bakal ekakana pate', ban se mate e lowar kottha bakal ekakana mano'. Senga', Sengko' PANGERAN se ngoca' reya!’ ”" 
1Kings14:12 Saellana jareya Nabbi Ahiya adhabu ka rajina Yerobeyam, “Samangken junandalem gubar! E bakto junandalem buru maso' ka kottha, pottrana bakal seda'a." 
1Kings14:13 Ra'yat Isra'il sadajana bakal nangesa sareng ngoburragiya pottraepon junandalem ka'dhinto. Namong settong gapaneka anggotana kalowargana Yerobeyam se badhi ekoburragi sacara hormat, sabab namong pottra gapaneka saos se masenneng panggaliyanna PANGERAN, Allahna Isra'il." 
1Kings14:14 Sareng PANGERAN Isra'il bakal eparengngana rato se ngaherana kadhudhugannepon toronanna Yerobeyam menangka rato. Arena ampon dhapa'! Ngabidi samangken 
1Kings14:15 PANGERAN badhi ngokoma Isra'il kantos ga'ongga'an akadi galagas e dhalem aeng. PANGERAN badhi nyabuda ra'yat Isra'il dhari nagara se sae ka'dhinto, se ampon eparengngagi PANGERAN ka bangatowana bangsa Isra'il. Sadajana badhi epasalebbudana ka bara'na Songay Efrat lantaran mapeggel PANGERAN polana abadhi ca-arcana Dewi Asyera." 
1Kings14:16 PANGERAN badhi adinggallagi Isra'il lantaran Yerobeyam abadhi dusa sareng andaddiyagi oreng Isra'il abadhi dusa jugan.” 
1Kings14:17 Saellana jareya rajina Yerobeyam laju mangkat ka Tirza. E bakto maso' ka dalemma, pottrana seda." 
1Kings14:18 Ra'yat Isra'il nanges noduwagi kasossa'anna, sarta laju ngoburragi jinazana pottrana Yerobeyam jareya akantha se la edhabuwagi PANGERAN kalaban parantara'anna Nabbi Ahiya, abdina." 
1Kings14:19 Careta laenna parkara Rato Yerobeyam, iya areya pamarenta'anna ban paperrangan se epimpin salerana, la ecathet e dhalem ketab Sajarana To-rato Isra'il." 
1Kings14:20 Dhu lekor taon abidda Yerobeyam jumenneng rato, saellana jareya laju seda terros esareyagi, pas egante pottrana se anyama Nadab." 
1Kings14:21 E bakto Rehabeyam, pottrana Sulaiman, jumenneng rato Yehuda, yuswana pa' polo settong taon. Se marenta abidda petto bellas taon neng e Yerusalim. Dhari sanagara Isra'il kottha jareya bi' PANGERAN ekusussagi epadaddi kennengnganna abakte ka Salerana. Ebuna Rehabeyam iya areya Na'ama dhari bangsa Amon." 
1Kings14:22 Bangsa Yehuda ngalakone barang se jahat e dhalem pangoladanna PANGERAN. Tengkana reng-oreng jareya lebbi mapeggel Pangeran etembang ban sabarang se tao elakone bangatowana. 
1Kings14:23 E attassa mo'-gumo' ban e babana ju-kajuwan raja, reng-oreng jareya maddek kennengngan panyemba'anna brahala, ban maddek gu-tugu sarta ca-arcana dewi Asyera se esemba'a." 
1Kings14:24 Se paleng parana, e sakabbinna kennengngan jareya apabadha lalake'an ban babine'an se daddi sondel menangka kabakteyan ka dibana. Oreng Yehuda ajalannagi sabarang se juba' se la elakone sa-bangsa se eojuk PANGERAN e bakto oreng Isra'il maso' ka nagara jareya." 
1Kings14:25 E taon se kapeng lema' e dhalem pamarenta'anna Rehabeyam, Sisak, rato Messer nyerrang Yerusalim." 
1Kings14:26 Rang-barang se arga se badha e dhalem Padalemman Socce ban e karatonna rato, bariya keya meng-tameng emmas gabayanna Sulaiman, erampas kabbi." 
1Kings14:27 Daddi menangka gantena Rato Rehabeyam abadhi meng-tameng paronggu, se eparcaja'agi ka para parwira se ajaga labang sakethengnga karaton." 
1Kings14:28 Sabban rato meyos ka Padalemman Socce, para pangawal ngeba meng-tameng jareya, saellana pas epabali ka kamar jaga." 
1Kings14:29 Careta laenna parkara Rehabeyam la ecathet e dhalem ketab Sajarana To-rato Yehuda. 
1Kings14:30 E dhalem jaman pamarenta'anna Rehabeyam, ros-terrosan badha perrang e antarana Rehabeyam ban Yerobeyam." 
1Kings14:31 Saellana jareya Rehabeyam seda sarta laju esareyagi e pasareyanna to-rato e Kottha Daud. Se agante daddi rato iya areya pottrana se anyama Abiyam. 
1Kings15:1 E taon se kapeng ballu bellas e dhalem pamarenta'anna Rato Yerobeyam e Isra'il, Abiyam jumenneng rato Yehuda" 
1Kings15:2 ban marenta tello taon abidda e Yerusalim. Ebuna iya areya Ma'akha, pottrana Abisalom." 
1Kings15:3 Abiyam agabay dusa akantha ramana, ta' esto onggu ka PANGERAN, Guste Allahna, banneyan ban Daud, juju'na." 
1Kings15:4 Tape, demi Rato Daud, PANGERAN, Allah se esemba Daud, marenge Abiyam pottra lalake' se aganteya salerana marenta e Yerusalim ban ajaga sopaja kottha jareya ta' sampe'a gaggar ka moso." 
1Kings15:5 PANGERAN alampa'agi se kantha jareya polana Daud masenneng panggaliyanna, ban ta' tao ngenthengngagi papakonna, kajabana e dhalem parkarana Uriya oreng Het rowa." 
1Kings15:6 Perrang e antarana Rehabeyam ban Yerobeyam se emolae e jamanna Rehabeyam gi' terros ta' endha' ambu saabidda jaman pamarenta'anna Abiyam. 
1Kings15:7 Careta laenna parkara Abiyam la ecathet e dhalem ketab Sajarana To-rato Yehuda. 
1Kings15:8 Abiyam seda ban esareyagi e Kottha Daud, ban egante pottrana se anyama Asa." 
1Kings15:9 E taon se kapeng dhu polo e jaman pamarenta'anna Rato Yerobeyam e Isra'il, Asa jumeneng rato Yehuda." 
1Kings15:10 Se marenta abidda pa' polo settong taon e Yerusalim. Agung bine'na iya areya Ma'akha, pottrana Abisalom." 
1Kings15:11 Padha ban Daud, bangatowana, Asa masenneng panggaliyanna PANGERAN." 
1Kings15:12 Del-sondellan se atugas e kennengnganna panyemba'an ka diba e man-dhimman epanyengla kabbi, ban la-brahala se ekagabay bi' to-rato se marenta sabellunna epamosna kabbi dhari saantero nagara." 
1Kings15:13 Agung bine'na, Ma'akha, epaambu daddi rato ebu, sabab agabay arcana brahala se messom kaangguy Asyera, dewina kalandhuwan Asa magujur brahala jareya, pas eobbar e Cora Kidron." 
1Kings15:14 Maske ta' sakabbinna kennengnganna panyemba'anna brahala epaancor bi' Asa, tape salerana teptep esto ka PANGERAN saomorra." 
1Kings15:15 Emmas ban salaka se eatorragi ramana ka PANGERAN, ebakta kabbi ka Padalemman Socce, bariya keya emmas ban salaka tor-atorra dibi'." 
1Kings15:16 Rato Asa dhari Yehuda ban Rato Baesa dhari Isra'il ros-terrosan aperrang saabidda se kadhuwa jareya padha neggu' kakobasa'an. 
1Kings15:17 Baesa nyerrang Yehuda ban makoko kottha Rama kaangguy notop jalan kalowar maso'na Yehuda. 
1Kings15:18 Daddi Rato Asa laju mondhut sakabbinna emmas ban salaka se gi' badha e Padalemman Socce ban karaton pas ekeremmagi ka Damsyik ka Benhadad rato Siria, pottrana Tabrimon, iya areya bajana Heziyon. Rang-barang jareya epakon aterragi ka om-kaom oreng agung karaton, etoro'e pessen kantha reya," 
1Kings15:19 “Ngereng sampeyan sareng kaula padha akanca akadi oreng towana sampeyan sareng oreng towa kaula gi' dhimen. Kaula ngeremmagi emmas sareng salaka menangka tor-ator. Kaula ngarep sampeyan kasokana mapegga' hubungan sareng Baesa rato Isra'il, sopaja rato Isra'il ka'issa' narega tantarana dhari dhaera kakobasa'an kaula.”" 
1Kings15:20 Benhadad narema pangajagga Asa jareya laju makon ra-parwirana ban tantarana alorok tha-kottha Isra'il. Reng-oreng jareya makala Iyon, Dan, Abel-Bet-Ma'akha ban Kinerot e seddi'na Talaga Galilea sarta saantero baba Naftali." 
1Kings15:21 E bakto Baesa meyarsa parkara jareya, laju ambu se makoko kottha Rama pas meyos ka Tirza ban kaangguy sabatara bakto ta' aperrang pole." 
1Kings15:22 Saellana jareya, reng-oreng sanagara Yehuda ta' kalaban ele-pele, bi' Rato Asa epakon ngangko' bato ban kaju se bi' Rato Baesa eangguy makoko kottha jareya. Bato ban kaju jareya bi' Asa eangguy makoko kottha Mizpa ban Geba, iya areya settong kottha e baba Benyamin." 
1Kings15:23 Careta laenna parkara Rato Asa, iya areya kapahlawananna ban tha-kottha se epakoko, la ecathet e dhalem ketab Sajarana To-rato Yehuda. E bakto towana Asa nyandhang panyaket e padana dhu kalaja." 
1Kings15:24 Saellana seda, laju esareyagi e pasareyanna to-rato e Kottha Daud; Yosafat, pottrana epagante, daddi rato." 
1Kings15:25 E taon se kapeng dhuwa' e dhalem pamarenta'anna Rato Asa e Yehuda, Nadab pottrana Yerobeyam jumenneng rato e Isra'il ban marenta sampe' dhu taon abidda." 
1Kings15:26 Nadab jareya padha ban ramana se marenta sabellunna, iya areya agabay dusa ka PANGERAN ban daddi lantaranna oreng Isra'il alako dusa keya." 
1Kings15:27 Baesa, pottrana Ahiya, dhari suku Isakhar akomplot ngamoso Nadab, Nadab laju epate'e e bakto ngeppong kottha Gibeton abareng ban pasukanna e baba Filistin." 
1Kings15:28 Kadaddiyan jareya e taon se kapeng tello' e dhalem pamarenta'anna Rato Asa e Yehuda. Daddi Baesa laju jumenneng rato Isra'il agante Nadab. 
1Kings15:29 Ta' saapa abidda saellana daddi rato, Baesa laju mate'e sakabbinna balana Yerobeyam. Menorot apa se la edhabuwagi PANGERAN kalaban parantara'anna abdina, Nabbi Ahiya dhari Silo, la-balana Yerobeyam epate'e kabbi, tadha' settong se ceccera." 
1Kings15:30 Yerobeyam la agabay dusa ban daddi lantaranna oreng Isra'il noro' alako dusa keya. Kalaban cara se kantha jareya Yerobeyam maduka PANGERAN, Allah se esemba oreng Isra'il." 
1Kings15:31 Careta laenna parkara Nadab la ecathet e dhalem ketab Sajarana To-rato Isra'il. 
1Kings15:32 Saabidda pamarenta'anna Rato Baesa e Isra'il, ros-terrosan badha perrang e antarana Baesa ban Rato Asa dhari Yehuda." 
1Kings15:33 E taon se kapeng tello' e dhalem pamarenta'anna Rato Asa e Yehuda, Baesa pottrana Ahiya jumenneng rato marenta saantero Isra'il. Rato Baesa marenta e Tirza pa' lekor taon abidda." 
1Kings15:34 Akantha ramana se marenta sabellunna, Rato Baesa alako dusa keya ka PANGERAN sarta daddi lantaranna oreng Isra'il alako dusa keya." 
1Kings16:1 PANGERAN laju adhabu ka Nabbi Yehu pottrana Hanani, dhabuna, “Panapa'agi Tang pessen reya ka Baesa," 
1Kings16:2 ‘Lamba' ba'na reya banne pa-apa, tape ba'na bi' Sengko' la epadaddi pamimpinna Tang ommat Isra'il. Sateya ba'na alako dusa akantha Yerobeyam ban daddi lantaranna ommat Isra'il alako dusa keya, sampe' Sengko' peggel." 
1Kings16:3 Daddi ba'na sabalana bi' Sengko' epamosna'a kabbi epakantha'a Yerobeyam. 
1Kings16:4 La-balana ba'na se mate e kottha reya bakal ekakana pate', ban se mate e lowar kottha bakal ekakana mano'.’ ”" 
1Kings16:5 Pessenna PANGERAN ka Baesa ban la-balana jareya bi' Nabbi Yehu epanapa' ka Baesa lantaran Baesa alako dusa ka PANGERAN, sampe' maduka PANGERAN, banne pera' polana Baesa la mate'e sakabbinna balana Yerobeyam. Careta laenna parkara Baesa, tamaso' kapahlawananna la ecathet e dhalem ketab Sajarana To-rato Isra'il. Baesa seda laju esareyagi e Tirza. Ela, pottrana, epagante jumenneng rato." 
1Kings16:6  
1Kings16:7  
1Kings16:8 E taon se kapeng nem lekor e dhalem pamarenta'anna Rato Asa e Yehuda, Ela pottrana Baesa jumenneng rato e Isra'il. Se marenta e Tirza dhu taon abidda." 
1Kings16:9 Zimri, parwira se ngapalae saparona pasukan kareta, akomplot ngamoso Ela. E settong are e Tirza, Ela nom-ngenoman sampe' mabu' e bengkona Arza, kapalana roma tatanggana karaton." 
1Kings16:10 Zimri maso' laju mate'e Ela, saellana jareya pas daddi rato agante Ela. Jareya kadaddiyan e taon se kapeng petto lekor e dhalem pamarenta'anna Rato Asa e Yehuda." 
1Kings16:11 Gi' buru daddi Rato Zimri laju mate'e sakabbinna ana' binena Rato Baesa. La'-mala' la-balana ban ca-kanca lalake'anna kabbi tadha' se epalopoda. 
1Kings16:12 Cocok ban apa se la edhabuwagi PANGERAN ka Baesa kalaban parantara'anna Nabbi Yehu, ana' binena Baesa epate'e kabbi." 
1Kings16:13 Baesa ban Ela, pottrana, nyemba ba-diba ban daddi lantaranna oreng Isra'il alako dusa. Daddi reng-oreng jareya andaddiyagi dukana PANGERAN, Allah se kodu esemba oreng Isra'il." 
1Kings16:14 Caretana Ela laenna la ecathet e dhalem ketab Sajarana To-rato Isra'il. 
1Kings16:15 E taon se kapeng petto lekor pamarenta'anna Rato Asa e Yehuda, Zimri jumenneng rato Isra'il ban marenta e Tirza pettong are abidda. E bakto jareya tantara Isra'il teppa'na ngeppong Gibeton, kotthana oreng Filistin." 
1Kings16:16 E bakto ngedhing ja' Zimri akomplot ngamoso rato ban la mate'e rato jareya, e are jareya keya reng-oreng Isra'il neng e parkemahanna padha mele Omri, panglimana, epajumenneng rato Isra'il." 
1Kings16:17 Saellana jareya Omri ban pasukanna abali dhari Gibeton, terros entar ngeppong Tirza." 
1Kings16:18 E bakto jareya Zimri ngoladi ja' kottha la erebbu' bi' Omri, daddi laju maso' ka karatonna; karatonna jareya laju eobbar epabareng ban salerana dibi', sampe' seda e dhalem apoy." 
1Kings16:19 Se kantha jareya kalakon lantaran Zimri alako jahat menorot pangoladanna PANGERAN. Padha ban Rato Yerobeyam, Zimri alako dusa ka PANGERAN keya ban daddi lantaranna ommat Isra'il alako dusa keya." 
1Kings16:20 Careta laenna parkara Zimri, tamaso' komplodan pangkiyanadanna se erancana'agi, la ecathet e dhalem ketab Sajarana To-rato Isra'il." 
1Kings16:21 Bangsa Isra'il pecca dhuwa' lantaran badha se terro sopaja Tibni pottrana Ginat se epajumennengnga rato, tape badha pole se terro sopaja se epajumenneng Rato Omri." 
1Kings16:22 Dhi-budhina oreng se noro' Omri mennang. Tibni seda ban Omri daddi rato. 
1Kings16:23 Jareya kalakon e taon se kapeng tello polo settong pamarenta'anna Asa e Yehuda. Omri daddi rato se marenta Isra'il dhubellas taon abidda. Dhari dha'-adha'na sampe' nem taon abidda marenta e Tirza. 
1Kings16:24 Tape saellana jareya laju mondhut gunong argana nem ebu pesse salaka dhari oreng se anyama Semer. Omri laju maddek kottha e gunong jareya, se laju e nyamae Samaria, ngala' nyamana Semer, oreng se andhi' gunong jareya." 
1Kings16:25 Omri agabay dusa se araja'an dhari se elampa'agi to-rato se marenta sabellunna. 
1Kings16:26 Akantha Yerobeyam, Omri agabay dusa ban daddi lantaranna oreng Isra'il alako dusa keya ban nyemba diba. Daddi jareya maduka PANGERAN, Allah se kodu esemba oreng Isra'il." 
1Kings16:27 Careta laenna parkara Rato Omri ban sabarang se elampa'agi la ecathet e dhalem ketab Sajarana To-rato Isra'il. 
1Kings16:28 Saellana jareya Omri seda ban esareyagi e Samaria, sarta laju egante pottrana se anyama Ahab." 
1Kings16:29 E taon se kapeng tello polo ballu' pamarenta'anna Rato Asa e Yehuda, Ahab, pottrana Omri jumenneng rato Isra'il sarta marenta e Samaria dhu lekor taon abidda." 
1Kings16:30 Etembang to-rato se marenta sabellunna, Rato Ahab jareya e dhalem pangoladanna PANGERAN dusana lebbi raja." 
1Kings16:31 Dusana banne pera' cara dusana Yerobeyam; Ahab jareya la'-mala' araji Izebel pottrana Rato Etba'al dhari Sidon, sarta nyemba ka Ba'al." 
1Kings16:32 Ahab maddek kennengnganna panyemba'an ka Ba'al e Samaria, ban e dhalem kennengnganna panyemba'an jareya epobuwi mezba kaangguy diba jareya." 
1Kings16:33 Salaenna jareya Ahab abadhi keya arcana Dewi Asyera. Dusana alebbiyan dhari dusana sakabbinna to-rato se marenta sabellunna salerana. Daddi Ahab mapeggel PANGERAN, Allah se kodu esemba ommat Isra'il." 
1Kings16:34 E jaman pamarenta'anna Ahab jareya, kottha Yerikho epaddek pole bi' Hiyel, oreng Betel. Tape akantha se la edhabuwagi sabellunna bi' PANGERAN kalaban parantara'anna Yusak pottrana Nun, Hiyel kaelangan ana'na kadhuwa: se sareyang, Abiram nyamana, mate e bakto Hiyel masang dhasarra kottha Yerikho, ban Segub, ana' bungsona, mate e bakto Hiyel masang bang-labangnga kottha jareya." 
1Kings17:1 Badha settong nabbi nyamana Eliya. Asalla dhari Tisbe, settong kottha e baba Gileyad. E settong are, nabbi jareya nyabis ka Rato Ahab pas mator kantha reya, “Bit asmaepon PANGERAN, Allah se odhi' se esemba sareng ommat Isra'il se eabdi sareng abdidalem, abdidalem ngatore oneng ka junandalem manabi dhu taon otaba tello taon abidda bakal tadha'a ebbun otaba ojan se toron, kajabana manabi abdidalem ngoca' manabi ebbun sareng ojan torona.”" 
1Kings17:2 Saellana jareya PANGERAN adhabu ka Eliya," 
1Kings17:3 “Onduri kennengngan reya, kassa' entar ka temorra Songay Yordan, pas ngetek e dissa' e seddi'anna cangkana Songay Kerit." 
1Kings17:4 Mon ba'na ngenoma badha aeng songay jareya, mon ba'na ngakana, Sengko' nyorowa no'-mano' dhangdhang ngeba'agi kakanna ba'na.”" 
1Kings17:5 Eliya atoro' ka dhabuna PANGERAN jareya, pas mangkat ka cangkana Songay Kerit pas terros ngetek e seddi'anna cangkana songay jareya." 
1Kings17:6 Mon ngenom mondhut aengnga songay, se edha'ar roti ban daging se egiba dhangdhang sabban gu-laggu ban sar-asar." 
1Kings17:7 Ta' ella' saapa abidda, cangkana songay jareya asat aengnga sabab tadha' ojan." 
1Kings17:8 Saellana jareya PANGERAN pas adhabu ka Eliya," 
1Kings17:9 “Sateya kassa' ba'na entar ka kottha Sarfat, e seddi'anna Sidon, ba'na pas neng e jadhiya. E kottha jareya badha randha; randha jareya bi' Sengko' la esoro makane ba'na.”" 
1Kings17:10 Daddi Eliya mangkat ka Sarfat. Sanapa'na ka labangnga kottha, Eliya ngoladi badha oreng randha parappa'na makompol kaju. Dhabuna Eliya ka randha jareya, “Bu, ta' langkong kaula nyo'ona aeng enomma.”" 
1Kings17:11 E bakto randha jareya ajalan ngala'agiya aeng enom, Eliya aera', “Bu, kaula nyo'ona rotina jugan.”" 
1Kings17:12 Saodda randha jareya, “Bit asmaepon PANGERAN se odhi', Allah se esemba sampeyan, kaula asompa ja' kaula ta' gadhuwan roti sakale. Kaula namong gadhuwan teppong sapergem e dhalem jembung, mennya' jaitun sakone' e dhalem butol. Kaula ka'anja nyareya kaju eangguya aola teppong se sakone' ganeka, sopaja kaula sareng ana' kaula gadhuwan se eteddha'a sanare namong ce' sakone'na. Ganeka teddha'an gadhuwan kaula se dhi-budhina, saamponna ganeka kaula sareng ana' kaula tanto mate kalaparan.”" 
1Kings17:13 “Ampon sampeyan ja' kobater,” dhabuna Eliya ka randha jareya. “Eatore manabi aola'a teddha'an kaangguy sampeyan sareng pottrana. Tape kaula gabayyagi roti ne'-kene' kaadha' dhari teppong ban mennya' ganeka, pas giba ka'anto'." 
1Kings17:14 Sabab PANGERAN, Allah se esemba oreng Isra'il adhabu ja' kobuganna sampeyan bakal pagguna badha teppongnga ban butolla sampeyan bakal pagguna badha mennya'na sampe' baktona PANGERAN madhateng ojan ka bume.”" 
1Kings17:15 Randha jareya mangkat norodi dhabuna Elia. Sampe' pan-barampan are abidda e bengkona randha jareya paggun badha parsadhiya'anna kakanan kaangguy se katello jareya. 
1Kings17:16 Ban cocok akantha se edhabuwagi PANGERAN kalaban parantara'anna Eliya, kobuganna jareya paggun aesse teppong ban butolla paggun badha mennya'na." 
1Kings17:17 Ta' abit saellana jareya ana'na randha jareya sake'. Sajan abit sajan sara sampe' dhi-budhina mate. 
1Kings17:18 Atorra randha jareya ka Eliya, “Abdina Allah, aponapa abdina me' epasapaneka sareng panjennengngan? Ponapa panjennengngan rabu ka ka'dhinto maemoda Allah ka dusa abdina, me' sampe' ana' abdina epamate?”" 
1Kings17:19 Saodda Eliya, “Giba ka'anto' kana' ganeka.” Kana' lake' jareya bi' Eliya epondhut dhari ebuna, pas ebakta ka loteng, ka kamar pangenebbanna. Eliya nyaba' kana' jareya e pasareyanna," 
1Kings17:20 pas laju adu'a epakaja, “Adhu, GUSTE Allah, Pangeran kaula, aponapa Junandalem me' madhateng balai ka'dhinto ka randha ka'dhinto? Abdidalem sareng randha ka'dhinto eparenge ngampong pangenebban, me' samangken ana'epon epamate sareng Junandalem?”" 
1Kings17:21 Saellana jareya Eliya napang e attassa kana' jareya sampe' tello kale, sambi adu'a, “Adhu, GUSTE Allah, Pangeran kaula, paodhi'agi kana' ka'dhinto, Guste!”" 
1Kings17:22 Pangeran meyarsa du'ana Eliya; kana' jareya pas anyaba, laju odhi' pole." 
1Kings17:23 Eliya toron dhari kamarra sambi abakta kana' jareya ka ebuna, pas adhabu, “Neka' ana'na sampeyan pon odhi' pole!”" 
1Kings17:24 Saodda randha jareya, “Samangken abdina oneng panjennengngan abdina Allah, se edhabuwagi panjennengngan lerres dhari PANGERAN!”" 
1Kings18:1 Saellana mosem kerreng jareya olle tello taon abidda, PANGERAN adhabu ka Eliya, “Kassa' ba'na entar ka Rato Ahab, ta' saapa abidda Sengko' madhatengnga ojan.”" 
1Kings18:2 Daddi Eliya pas mangkat. E bakto jareya kalaparan e Samaria ce' sarana," 
1Kings18:3 daddi Ahab pas adikane Obaja. (Obaja reya kapalana roma tatanggana karaton. Orengnga ce' abakte ka PANGERAN. 
1Kings18:4 E bakto Izebel mate'e bi-nabbina PANGERAN, Obaja nolonge bi-nabbi se bannya'na saratos oreng, eerrep e dhalem wa-guwa, settong guwa eesse'e saeket oreng. Reng-oreng se epangetek e dhalem wa-guwa jareya ekereme dha'ar ban aeng enom.)" 
1Kings18:5 Dhabuna Ahab ka Obaja, “Mara ja' entara nyare somber ban songay e saantero nagara reya. Pola me' nemmo rebba se ekenneng gabay pakanna ran-jaran tompa'an ban ran-jaran buwadan andhi'na sengko' ban ba'na kabbi, sopaja ebinna sengko' ban ba'na ta' sampe'a badha se mate kalaparan.”" 
1Kings18:6 Saellana gi-magi dhaera se kodu eentare bang-sebang, Ahab ban Obaja pas padha mangkat. Ahab ka bagiyan se settong, ban Obaja ka bagiyan settonganna." 
1Kings18:7 E tengnga jalan Obaja atemmo ban Eliya. Obaja enga' jareya Eliya, daddi laju asojud ngatore hormat sambi atanya, “Ba' lerressa panjennengngan ka'dhinto Eliya?”" 
1Kings18:8 “Iya, sengko' pajat Eliya,” saodda Eliya. “Kabala ka ratona ba'na ja' sengko' badha e dhinna'.”" 
1Kings18:9 Obaja nyaot, “Ponapa salana abdina me' panjennengngan makon abdina entar ka Ahab? Dhaggi' abdina tanto epate'e." 
1Kings18:10 Bit asmaepon PANGERAN se odhi', Allah se esemba panjennengngan, abdina asompa'a ja' abdina sareng rato epakon nyare panjennengngan ka man-ka'dhimman. Manabi rato e settong nagara adhabu panjennengngan tadha' e nagarana, sareng Ahab rato gapaneka epakon asompa ja' panjennengngan lerres ta' epanggi e nagarana." 
1Kings18:11 Pas samangken panjennengngan makon abdina mator ka Rato Ahab ja' panjennengngan badha e ka'iya. 
1Kings18:12 Kadi ponapa manabi abdina gi' buru mangkat, panjennengngan pas ebakta sareng Errohepon PANGERAN ka kennengngan se ta' ekaonenge sareng abdina? Manabi abdina mator ka Ahab ja' panjennengngan badha e ka'iya, namong Ahab pas ta' manggi'i panjennengngan e ka'iya, tanto abdina epate'e. Panjennengngan tantona emot, abdina ka'dhinto oreng se abakte ka PANGERAN molae gi' kene'." 
1Kings18:13 Ponapa panjennengngan ta' meyarsa ja' e bakto Izebel mate'e bi-nabbina PANGERAN, abdina mangetek saratos oreng e antarana bi-nabbi gapaneka e dhalem guwa, sabban guwa settong eesse'e saeket oreng, sareng ngereme dha'ar sareng aeng enom ka bi-nabbi gapaneka?" 
1Kings18:14 Daddi samangken, aponapa panjennengngan me' makon abdina ngatore oneng ka rato ja' panjennengngan badha e ka'iya? Tanto abdina pa epate'e.”" 
1Kings18:15 Saodda Eliya, “Bit asmana PANGERAN Se Mahakobasa se esemba sengko', sengko' entara dibi' ka rato are teya.”" 
1Kings18:16 Daddi Obaja pas mangkat ngatore oneng ka rato, Ahab pas mangkat manggiyana Eliya." 
1Kings18:17 E bakto ngoladi Eliya, Ahab adhabu epakaja, “Areya' pangaco e Isra'il!”" 
1Kings18:18 “Se pangaco banne abdidalem,” saodda Eliya, “namong junandalem dibi' sakalowarga. Junandalem nyemba la-brahalana Ba'al, daddi junandalem ta' atoro' ka papakonna PANGERAN." 
1Kings18:19 Ngereng samangken ra'yat Isra'il sadaja pakon apanggi sareng abdidalem e Gunong Karmel. Bakta jugan nabbina Ba'al se pa' ratos saeket oreng sareng nabbina Dewi. Asyera se pa' ratos oreng se ebandhai Din Aju Rato Izebel.” 
1Kings18:20 Daddi Ahab makompol ra'yat ban bi-nabbina Ba'al kabbi e Gunong Karmel. 
1Kings18:21 Eliya nyemma'e ra'yat jareya pas adhabu, “Sampe' bila ba'na se mangmanga atena? Mon PANGERAN reya Allah, semba Pangeran! Mon Ba'al Allah, semba Ba'al!” Ra'yat se akompol e jadhiya neng-enneng, ta' ca'-ngoca'." 
1Kings18:22 Dhabuna Eliya, “E antarana bi-nabbina PANGERAN pera' kare sengko' malolo, mangkana e dhinna' badha pa' ratos saeket oreng nabbina Ba'al." 
1Kings18:23 Mara ngala' sape lake' dhadhuwa'. Se settong bagi ka bi-nabbina Ba'al soro sambelli pas thok-ketthok, laju saba' e attassa kaju, tape kaju jareya ja' odhi'i. Sengko' ngala'a sape settonganna. Sape jareya bi' sengko' esambelliya, pas ethok-ketthoga, esaba'a e attassa kaju. Tape tang kaju ta' eodhi'ana keya." 
1Kings18:24 Bi-nabbina Ba'al jareya soro adu'a ka dibana, ban sengko' nyo'ona ka tang PANGERAN. Se ngabbullagi parnyo'onan ban madhateng apoy, jareya Allah.” Ra'yat padha nyaot kabbi epakaja, “Sae!”" 
1Kings18:25 Dhabuna Eliya ka bi-nabbina Ba'al, “Sarrena sampeyan bannya', eatore mele kaadha' sapena pas sadhiya'agi, tape kajuna ja' odhi'i. Saamponna ranta, eatore adu'a ka la'-alla'anna sampeyan.”" 
1Kings18:26 Bi-nabbina Ba'al jareya pas mele sapena laju eparanta. Saellana ranta pas adu'a ka Ba'al dhari gi' laggu sampe' dhuk-beddhuk sambi rat-tharadan, “Ngereng peyarsa'agi parnyo'onan abdina, Ba'al!” Reng-oreng jareya terros ra'-era'an sambi atari e sakalenglengnga mezbana. Tape tadha' jawabanna." 
1Kings18:27 E baja beddhuk Eliya molae co-ngoco reng-oreng jareya, “Pakajai, pona! Ba'al ganeka gu ta' la'-alla'an, ta' enggi? Olle daddi teppa'na ngalamon, otabana teppa'na ka pakeban. Olle daddi teppa'na ajalanan! Otabana teppa'na tedhung, jagai, pona!”" 
1Kings18:28 Bi-nabbi jareya adu'a epasajan kaja. Ban akantha biyasana, badanna sambi eri-duri ban peddhang sarta tombak, sampe' dharana jar-galajir." 
1Kings18:29 Se kantha jareya terros sampe' sar-asar akantha oreng kasoroban. Tape tadha' se nyaodi, tadha' se marduli." 
1Kings18:30 Eliya pas adhabu ka reng-oreng Isra'il jareya, “Mara, padha dha' enna'an kabbi.” Kabbi pas padha akompol e sakalenglengnga Eliya, dineng Eliya molae mateppa' mezba se la robbu." 
1Kings18:31 Saellana pas mondhut bato dhubellas meggi', sabban settong bato abakkele sala settong dhari suku se dhubellas e dhalem toronanna Yakub, se bi' PANGERAN eparenge asma Isra'il." 
1Kings18:32 Bato se dhubellas jareya ebadhi maddek pole mezba kennengnganna kabakteyan ka PANGERAN. E sakalenglengnga mezba jareya epasange li-giliyan se cokop raja, bisa eesse'e aeng ra-kera lema bellas liter." 
1Kings18:33 E attassa mezba jareya epasange kaju, esoson epateppa', sapena ethok-ketthok, esaba' e attassa kajuna. Saellana jareya pas adhabu, “Mara ngala' pennay pa'-empa' esse'e aeng papossa', aengnga serammagi ka kurban ban kajuna.” Saellana jareya ejalannagi bi' reng-oreng gella'," 
1Kings18:34 Eliya adhabu, “Sakaleyan aggi',” bi' reng-oreng jareya pas ejalannagi. “Sakaleyan aggi',” dhabuna Eliya pole, reng-oreng jareya pas ajalannagi jareya pole." 
1Kings18:35 Aengnga agili ka sakalenglengnga mezbana sampe' li-giliyanna possa' aengnga. 
1Kings18:36 E bakto la napa' baktona ngatorragiya kurban sar-asar, Eliya nyemma'e mezba gella' pas adu'a kantha reya, “Adhu, GUSTE Pangeran, Allah se esemba Ibrahim, Ishak sareng Yakub, ngereng samangken duduwagi manabi Junandalem ka'dhinto Allah e Isra'il, dineng abdidalem ka'dhinto abdiepon Junandalem. Nyata'agi jugan manabi sadaja se ejalannagi abdidalem ka'dhinto lerres papakonna Junandalem." 
1Kings18:37 Ngereng peyarsa'agi, GUSTE! Parenge jawaban abdidalem, GUSTE, sopaja ra'yat ka'dhinto oneng ja' Junandalem ka'dhinto Allah, sarengngan pole manabi Junandalem se mabali reng-oreng ka'dhinto ka Junandalem.”" 
1Kings18:38 PANGERAN matoron apoy dhari langnge', kurban ban kajuna rabak katonon, bariya keya bato ban tanana, aeng e li-giliyanna ekello' sampe' kerreng." 
1Kings18:39 E bakto ra'yat nangale'e jareya pas padha asojud ka tana kabbi sambi ngoca', “PANGERAN reya Allah! Ongguwan, PANGERAN reya Allah!”" 
1Kings18:40 Dhabuna Eliya, “Pega' bi-nabbina Ba'al jareya! Ja' bagi buru!” Reng-oreng pas padha mega' bi-nabbina Ba'al jareya, bi' Eliya ebakta ka Songay Kison sarta epate'e kabbi e jadhiya." 
1Kings18:41 Saellana jareya Eliya mator ka Rato Ahab, “Samangken junandalem eatore mondhut dha'ar. Sakejja' aggi' tanto ojan, sabab monyena ampon agarudhu' ekaedhing dhari ka'dhinto.”" 
1Kings18:42 Ahab pas mangkat adha'ar, dineng Eliya ongga ka attas Gunong Karmel, e jadhiya asojud, mowana nyokel ka tana sampe' eapet to'odda se dhadhuwa'." 
1Kings18:43 Dhabuna Eliya ka sarengnga, “Kassa' ongga ka konco'na gunong pas abas ka tase'.” Barengnga Eliya jareya ongga, pas abali laju mator, “Kaula ta' nengale pa-ponapa.” Sampe' pettong kale Eliya makon sarengnga ongga toron epakon ngabas ka tase'." 
1Kings18:44 E bakto abali kapeng petto'na barengnga Eliya jareya ngoca', “Kaula nengale ondhem akadi pa'-dapa'na tanang dhari tase'.” Dhabuna Eliya ka sarengnga jareya, “Kassa' ba'na entar ka Rato Ahab, kabala soro gubar netene karetana sabellunna kaaddhangan ojan.”" 
1Kings18:45 Sakejja' aggi' langnge' la petteng bi' ondhem, angen tandhes, pas ojan derres. Ahab netene karetana, gubar ka Yizre'el." 
1Kings18:46 E bakto jareya Eliya eparenge kakowadan bi' PANGERAN. Jubana ecengceng, etaleyagi ka tengngana, pas berka' ajangadha'i Ahab salanjangnga lorong sampe' ka labangnga kottha Yizre'el." 
1Kings19:1 Rato Ahab nyareta'agi ka Izebel rajina, sabarang se elampa'agi Eliya, bariya keya baramma Eliya se mate'e sakabbinna bi-nabbina Ba'al." 
1Kings19:2 Izebel pas makon oreng ka Eliya, epakon ngoca' kantha reya, “Mandar sengko' eokoma bi' para diba, la'-mala' mandar sengko' epateyana, mon lagguna baja teya ba'na gi' ta' narema babales dhari sengko' epakantha bi-nabbina Ba'al se epate'e ba'na rowa.”" 
1Kings19:3 Eliya tako', daddi pas buru me' olle ta' epate'e; Eliya buru ka Bersyeba e Yehuda asareng ban sarengnga. E jadhiya sarengnga edina'agi," 
1Kings19:4 pas alomampa ka ra-ara saare benteng abidda sarta laju ambu e babana kajuwan se rampa'. Eliya alenggi e jadhiya pas arassa terro seda'a bai. “Abdidalem ampon ta' kowat, GUSTE,” atorra ka PANGERAN. “Ngereng pondhut nyaba abdidalem. Abdidalem ta' abecce'an dhari bangatowa abdidalem!”" 
1Kings19:5 Eliya pas marobbu terros tatedhung e baba'anna kajuwan jareya. Pas badha malaekat adulit sambi adhabu, “Mara jaga, Eliya, mara ngakan.”" 
1Kings19:6 Eliya le-toleyan, pas ngoladi e seddi'na serana badha roti panggang settong ban gendhi aesse aeng. Roti jareya edha'ar, aengnga eenom, pas bu-marobbu pole." 
1Kings19:7 Malaekadda PANGERAN rabu pole sambi adulit Eliya pas adhabu, “Mara jaga, Eliya, mara ngakan, me' olle ba'na kowat ajalanan jau.”" 
1Kings19:8 Eliya abungo, pas adha'ar ban ngenom. Badanna pas kowat sarta kellar alomampa sampe' pa' polo are abidda ka Gunong Sinay, kennengnganna Allah anyata'agi Salerana." 
1Kings19:9 E jadhiya Eliya kelem e dhalem guwa. Dhabuna PANGERAN ka Eliya, “Eliya, apa se elakone ba'na e jadhiya?”" 
1Kings19:10 Saodda Eliya, “GUSTE Pangeran, Allah Se Mahakobasa, abdidalem ros-terrosan alako namong kaangguy Junandalem saos. Namong ommat Isra'il ta' neptebbi parjanjiyannepon sareng Junandalem. Ba-mezbaepon Junandalem epagujur, bi-nabbiepon Junandalem epate'e. Se gi' odhi' namong abdidalem, ban samangken ka'dhinto abdidalem epateyana jugan.”" 
1Kings19:11 “Mara kalowar dhari guwa jareya,” dhabuna PANGERAN, “pas manjeng addhep ka Sengko' e attas gunong.” Saellana jareya PANGERAN pas lebat e jadhiya, ejangadha'i angen se ce' tandhessa sampe' mo'-gumo' melka ban nong-gunong bato bella. Tape PANGERAN ta' anyata'agi Salerana e dhalem angen jareya. Saellana jareya angen jareya ceddu, pas badha lendhu, tape e dhalem lendhu jareya PANGERAN ta' anyata'agi Salerana keya." 
1Kings19:12 Samarena lendhu jareya pas dhateng apoy, tape PANGERAN tadha' keya e dhalem apoy jareya. Saellana jareya kabadha'an pas seppe, e dhalem kabadha'an se seppe jareya badha sowara se alos lemma' manes." 
1Kings19:13 E bakto meyarsa sowara jareya, Eliya notobi mowana ban jubana, sarta pas kalowar laju ngadek e lobangnga guwa jareya. Pas badha sowara se adhabu kantha reya, “Eliya, apa se elakone ba'na e jadhiya?”" 
1Kings19:14 Saodda Eliya, “GUSTE Pangeran, Allah Se Mahakobasa, abdidalem ros-terrosan alako namong kaangguy Junandalem saos. Namong ommat Isra'il ta' neptebbi parjanjiyannepon sareng Junandalem. Ba-mezbaepon Junandalem epagujur, bi-nabbiepon Junandalem epate'e. Se gi' odhi' namong abdidalem, ban samangken ka'dhinto abdidalem epateyana jugan.”" 
1Kings19:15 Dhabuna PANGERAN, “Kassa' abali ka ra-ara e seddi'na Damsyik. Pas entar ka kottha sarta selen mennya' ka cethagga Hazael menangka tandha pangangkadan epadaddi rato Siria." 
1Kings19:16 Bariya keya Yehu ana'na Nimsi pakantha jareya me' olle daddi rato Isra'il, ban Elisa ana'na Safat dhari Abel Mehola me' olle daddi nabbi se aganteya ba'na." 
1Kings19:17 Pa'-sapa'a se ta' epate'e Hazael, bakal epateyana bi' Yehu, ban pa'-sapa'a se lolos dhari Yehu, bakal epateyana bi' Elisa." 
1Kings19:18 Tape pettong ebu oreng Isra'il bi' Sengko' epasalamedda, iya areya reng-oreng se paggun esto ka Sengko' ban ta' tao nyemba ka arcana Ba'al otaba nyeyom arca jareya.”" 
1Kings19:19 Eliya pas mangkat manggi'i Elisa se parappa'na ananggala. Sape se eangguy ananggala e adha'na Elisa badha dhubellas meggi' ban Elisa dibi' ngangguy pasanganna sape se dhi-budhi. E bakto Eliya lebat e seddi'na Elisa, jubana ebukka' pas ebarbar esandhangngagi ka bauna Elisa." 
1Kings19:20 Elisa berka' nyerser Eliya, sapena edina'agi sambi ngoca' “Abdina nyo'ona edi dhimen, gi' ameda ka oreng towa, salastarena abdina pas ngerenga panjennengngan.” Saodda Eliya, “Iya, kassa'. Sengko' ta' alaranga.”" 
1Kings19:21 Elisa abali ka teggalla, pas nyambelli pe-sapena. Kajuna nanggalana ekagabay apoy epangola'a dagingnga jareya. Dagingnga sapena jareya pas egi-bagi ka reng-orengnga, bi' reng-oreng jareya pas ekakan. Saellana jareya Elisa pas noro' Eliya, long-nolonge." 
1Kings20:1 E settong are Benhadad, rato Siria, makompol tantarana kabbi, pas asareng ban tello polo dhuwa' rato laenna se abakta kareta perrang ban jaranna, ngeppong alorok kottha Samaria." 
1Kings20:2 Saellana jareya pas ngotos oreng ka Ahab, rato Isra'il se badha e kottha jareya epakon manapa' dhabuna kantha reya," 
1Kings20:3 “Rato Benhadad makon junandalem massra'agi salaka sareng emmassepon junandalem, jugan ji-rajina sareng tra-pottrana se wat-kowat.”" 
1Kings20:4 Dhabuna Ahab, “Atorragi ka Rato Benhadad ja' sengko' narema ka dhabuna jareya. Sengko' ban sabarang tang andhi' olle pondhut.”" 
1Kings20:5 Saellana jareya para otosan gella' abali pole ka Ahab manapa'a dhabu laenna dhari Benhadad. Atorra para otosan jareya, “Gi' dhimen rato abdidalem makon junandalem massra'agi ka salerana emmas sareng salakana junandalem, jugan para raji sareng tra-pottrana." 
1Kings20:6 Samangken Rato Benhadad ngotos para parwirana epakon nyaloksak karatonna junandalem sareng compo'epon ba-ponggabana junandalem, sabarang se eanggep aji epakon bakta. Para parwira gapaneka bakal dhatengnga ka ka'dhinto lagguepon baja mangken.”" 
1Kings20:7 Rato Ahab pas adikane para pamimpin Isra'il pas adhabu, “Sateya ba'na padha tao dibi' ja' oreng reya macalaka'a sengko' ban ba'na. Dha'-adha'na sengko' epaksa esoro massra'agi sakabbinna tang bine ban tang ana' sarta tang emmas ban salaka, parenta jareya bi' sengko' la etorodi.”" 
1Kings20:8 Para pamimpinna ra'yat jareya padha ngoca', “Ampon diggal ja' parduli, guste! Ampon ja' torodi.”" 
1Kings20:9 Daddi Ahab adhabu ka para otosanna Benhadad, “Atorragi ka ratona ba'na ja' sengko' endha' norodi papakonna se dha'-adha', tape se nomer dhuwa' sengko' ta' endha'.” Para otosan jareya ondur, tape pas abali pole ka Ahab ngeba pessen laen," 
1Kings20:10 “Rato abdidalem ngerema tantarana se talebat bannya'na malejjara kotthaepon junandalem, kantos abuna jur-gujuranna kottha ka'dhinto kengeng eangko' kantos tadha' namong sareng tanangngepon tantara gapaneka. Benhadad asompa mandar eokoma para dibana, la'-mala' mandar salerana epateyana sareng ba-dibana manabi gapaneka ta' ejalannagi sareng salerana!”" 
1Kings20:11 Dhabuna Rato Ahab, “Kabala ka Rato Benhadad: Parjurit se saongguna arassa gumbira samarena aperrang, banne sabellunna.”" 
1Kings20:12 Dhabuna Ahab jareya epanapa' ka Benhadad e bakto teppa'na nom-enoman ban to-rato laen se daddi sakutuna e dhalem parkemahanna. Meyarsa kabar jareya Benhadad laju makon para parwirana sopaja asanat entara alorok kottha Samaria. Daddi kabbi laju padha asanat. 
1Kings20:13 Sabatara jareya badha settong nabbi manggi'i Rato Ahab laju adhabu, “Ca'epon dhabuna PANGERAN, ‘Ba'na nangale'e ka tantara se sabannya'na rowa? Bi' Sengko' ba'na epamennanga e are teya, sopaja ba'na tao ja' sengko' reya PANGERAN.’ ”" 
1Kings20:14 “Pasera se kodu nyerrang kaadha'?” ca'na patanyana Ahab. Dhabuna nabbi jareya, “Menorot dhabuna PANGERAN rit-parjurit se gi' ngodha pangerengnga para kapala dhaera.” “Pasera se kodu mimpin pasukan se aloroga paneka?” “Junandalem dibi',” dhabuna nabbi jareya." 
1Kings20:15 Daddi rato laju makompol rit-parjuridda se gi' ngodha se daddi pangerengnga para kapala dhaera. Kabbi bannya'na dhu ratos tello polo dhuwa' oreng. Bariya keya para tantara Isra'il, kabbi bannya'na pettong ebu oreng." 
1Kings20:16 Se alorok emolae ban-aban e bakto Benhadad ban rato se tello polo dhuwa' oreng se daddi sakutuna rowa teppa'na nom-enoman sampe' mabu' e parkemahanna. 
1Kings20:17 Se maju kaadha' iya areya rit-parjurit se gi' ngodha gella'. Reng-oreng se bi' Benhadad epakon nyendhemme moso, areppot ka Benhadad ja' sakalompo' tantara nojju ka jadhiya dhari Samaria." 
1Kings20:18 Benhadad apareng parenta sopaja tantarana moso jareya epega' dhi'-odhi', ta' parduli se dhateng jareya aperranga otaba entara menta dhame." 
1Kings20:19 Rit-parjurit se gi' ngodha se epamangkat bi' Rato Ahab rowa molae mangkat dhari Samaria, etoro' bunte' bi' tantara Isra'il." 
1Kings20:20 Kabbi padha mate'e moso se eadhebbi bang-sebang. Reng-oreng Siria buru, eserser bi' oreng Isra'il. Tape Benhadad ngenneng buru, netene jaranna eerengngagi pan-barampan tantara jaranna." 
1Kings20:21 Rato Ahab noro' aperrang keya laju maancor ta-kareta perrangnga moso ban mate'e ran-jaranna. E are jareya oreng Siria ngalame kakala'an se raja. 
1Kings20:22 Saellana jareya nabbi jareya nyabis ka Ahab laju adhabu, “Samangken junandalem gubar sareng makoko partahanan, pas abadhi rancana se mateng, sabab rato Siria bakal aloroga e mosem semme se bakal dhateng ka'dhinto.”" 
1Kings20:23 Ra-parwirana Rato Benhadad mator ka ratona, “La'-alla'an se esemba Isra'il kobasa e pagunongan; ka'dhinto lantarannepon aponapa bangsa Siria me' epakala sareng bangsa gapaneka. Namong bangsa Siria masthe mennang manabi aperrang e tana rendha." 
1Kings20:24 Samangken langkong sae rato se tello polo dhuwa' oreng ka'dhissa' panyese, gante'e sareng ra-parwiraepon junandalem dibi'." 
1Kings20:25 Saamponna pas pamangkat pasukan se raja akadi pasukannepon junandalem se epakala ka'dhissa', toro'e jaran sareng kareta perrang se bannya'epon akadi se gi' dhimen jugan. Ngereng aperrang sareng Isra'il e tana rendha, tanto Siria mennang.” Rato Benhadad atoro' ka babala'anna ra-parwirana jareya." 
1Kings20:26 E mosem semme saellana jareya laju mamangkat tantarana ka kottha Afek aloroga oreng Isra'il. 
1Kings20:27 Bariya keya tantara Isra'il padha epakalowar ban epagenna' gagamanna. Tantara jareya laju mangkat epadaddi dhu pasukan se akemah dhep-adhebban ban reng-oreng Siria. Mon ebandhing ban tantara Siria se mencar mossa'e dhaera jareya, pasukan Isra'il katon pera' akantha embi' dhu ambalan." 
1Kings20:28 Pas badha settong nabbi nyabis ka Ahab laju adhabu, “Kadi ka'dhinto dhabuna PANGERAN: ‘Sarrena reng-oreng Siria rowa nyangka ja' Sengko' reya pera' kobasa e tana pagunongan malolo ban ta' kobasa e tana rendha, bi' Sengko' ba'na epamennanga ka tantarana Siria se talebat rajana rowa. Ba'na ban ra'yadda bakal taowa ja' Sengko' reya PANGERAN.’ ”" 
1Kings20:29 Pettong are abidda oreng Siria ban oreng Isra'il paggun neng e parkemahanna bang-sebang, saleng dhep-adhebban. E are se kapeng petto' buru molae akeket. E dhalem paperrangan jareya oreng Isra'il mate'e saratos ebu oreng Siria." 
1Kings20:30 Reng-oreng se loka buru ka kottha Afek, tape pagar alassa kottha jareya gujur, petto lekor ebu oreng Siria ekacecce'e. Bariya keya Benhadad buru ka kottha jareya, ngetek e settong bengko e kamar bagiyan dhalem." 
1Kings20:31 Para parwirana nyabis sambi mator kantha reya, “Ca'epon oreng, to-rato Isra'il bellasan ka oreng. Daddi, abdidalem sadaja nyo'ona edi nyabisa ka rato Isra'il ngangguya kalambi karong menangka panyessellan sareng tale e le'er menangka tandha atellok. Moga-moga saos junandalem ta' epateyana.”" 
1Kings20:32 Daddi para parwira jareya ngangguy kalambi karong ban tale e le'erra, pas ngadhep ka Ahab sambi mator, “Benhadad abdiepon junandalem nyo'on ka junandalem sopaja ta' epateyana.” Saodda Ahab, “Apa tang taretan jareya gi' odhi'?”" 
1Kings20:33 Para parwirana Benhadad jareya pajat gi' anante' tandha se bagus dhari Ahab. Daddi, e bakto Ahab nyebbut “taretan”, laju nyaot, “Lerres, Benhadad taretannepon junandalem.” Dhabuna Ahab, “Kassa' giba dha' enna'!” Sanapa'na ka jadhiya, Benhadad eajak netene kareta." 
1Kings20:34 Benhadad laju mator, “Kaula mabaliya ka panjennengngan tha-kottha se erebbu' rama kaula dhari ramana panjennengngan. Panjennengngan kengeng jugan maddek pusadda kennengnganna pardagangan e kottha Damsyik akadi se elampa'agi rama kaula e Samaria.” Saodda Ahab, “Adhasar janjina sampeyan ganeka, bi' kaula sampeyan epabebasa.” Saellana jareya Ahab mabadha parjanjiyan ban Benhadad laju eocol." 
1Kings20:35 Kalaban dhabuna PANGERAN, sala settong e antarana sakalompo' nabbi makon kancana se padha nabbi keya sopaja mokol aba'na. Tape kancana jareya ta' kasokan." 
1Kings20:36 Nabbi gella' laju adhabu, “Sarrena sampeyan ta' atoro' ka dhabuna PANGERAN, sampeyan bakal eceppa'a macan mon sampeyan dhaggi' buru paleman dhari ka'iya.” Bendher onggu. Buru mangkat dhari jadhiya, nabbi buru laju eceppa' macan." 
1Kings20:37 Saellana jareya nabbi buru manggi'i oreng laen laju adhabu, “Tore kaula pokol!” Daddi nabbi jareya bi' oreng buru laju epokol epakaja sampe' loka." 
1Kings20:38 Saellana jareya nabbi buru mowana ebetbet bi' kaen terro ta' etemmowa oreng, laju meyos pas ngadek e penggir jalan anante' rato Isra'il lebat." 
1Kings20:39 E bakto rato jareya lebat, nabbi gella' aera', “Guste Se Molja, e bakto abdidalem parappa'na aperrang e dhalem paperrangan, badha parjurit abakta settong moso se ekenneng tangkep ka abdidalem. Parjurit gapaneka ngoca', ‘Jaga oreng paneka pateppa'. Mon sampe' buru, sampeyan se kodu epate'e menangka gantena otaba majar tello ebu pesse salaka.’" 
1Kings20:40 Namong saamponnepon gapaneka e bakto abdidalem repot, oreng gapaneka buru.” Dhabuna rato, “Ba'na la nantowagi okomanna dibi'. Ba'na kodu narema okoman jareya.”" 
1Kings20:41 Nabbi jareya mokka' betbedda mowana, daddi rato pas ngagali ja' jareya nabbi." 
1Kings20:42 Nabbi jareya laju mator ka rato, “Kadi ka'dhinto dhabuna PANGERAN, ‘Oreng se bi' Sengko' eparenta'agi sopaja epate'e eocol bi' ba'na. Daddi ba'na kodu mate menangka gantena. Tantarana ba'na bakal ancorra sabab tantarana moso epanneng sampe' ngenneng buru.’ ”" 
1Kings20:43 Rato jareya pas gubar ka Samaria, panggaliyanna duka." 
1Kings21:1 E seddi'anna karatonna Rato Ahab e Yizre'el badha settong kebbun anggur andhi'na oreng se anyama Nabot. 
1Kings21:2 E settong are Ahab adhabu ka Nabot, “Mara, ra, kebbunna anggurra ba'na jareya bagi ka sengko', sabab kebbun jareya semma' ka tang karaton. Ban sengko' kebbun jareya terro etamennana ngan-ganganan. Bi' sengko' ba'na eganteyana kebbunna anggur se abecce'an, otabana, mon ba'na endha', bi' sengko' kebbunna jareya ebelliya bai kalaban arga se pantes!”" 
1Kings21:3 Nabot nyaot, “Kebbunna anggur ka'dhinto dadinggalannepon bangatowa abdidalem. Bit asmaepon Allah, abdidalem ta' kengeng ngatorragi kebbun ka'dhinto ka junandalem.”" 
1Kings21:4 Ahab duka panggaliyanna meyarsa oca'na Nabot jareya, laju gubar. Sanapa'na ka karaton laju marobbu e pasareyanna, addhep ka geddhung ban ta' kasokan adha'ar." 
1Kings21:5 Izebel rajina, nyander ka seddi'anna pas atanya, “Aponapa sampeyan me' apeggellan? Aponapa me' ta' kasokan adha'ar?”" 
1Kings21:6 Saodda Ahab, “Sengko' peggel ka Nabot. Bi' sengko' kebbun anggurra ebelliya, otabana eporobana kebbun anggur laen mon pajat jareya se ekakarep, tape Nabot ta' endha' magi!”" 
1Kings21:7 “Sampeyan gu ta' rato Isra'il?” dhabuna Izebel. “Tore abungo pas adha'ar. Pasenneng panggaliyanna. Kaula se ngatorragiya kebbunna Nabot ganeka ka sampeyan.” 
1Kings21:8 Izebel laju noles sorat attas asmana rato, sorat jareya epasange segella rato, pas ekerem ka para pamimpin ban pin-pamimpinna masarakat e Yizre'el." 
1Kings21:9 Essena sorat jareya kantha reya, “Omommagi ka ra'yat soro apowasa kabbi, soro akompol kabbi ra'yat jareya! Nabot berri'i kennengngan se pantes." 
1Kings21:10 Padhateng oreng jahat kadhuwa soro entar ka adha'anna Nabot, soro ngarane ja' Nabot abasto Allah ban rato. Pas giba Nabot jareya ka lowarra kottha, garujuk pasampe' mate.”" 
1Kings21:11 Papakonna Izebel jareya etoro' bi' para pamimpin ban pin-pamimpinna masarakat e Yizre'el. 
1Kings21:12 Ra'yat eparenta'agi sopaja apowasa, kabbi pas padha epakompol. Nabot eberri'i kennengngan se pantes." 
1Kings21:13 Oreng jahat kadhuwa epatoju' dhep-adhebban ban Nabot. E adha'anna oreng se bannya' jareya oreng jahat gella' ngarane Nabot abasto Allah ban rato. Daddi Nabot pas egiba ka lowarra kottha ban egarujuk ban bato sampe' mate. 
1Kings21:14 Kabar ja' Nabot la epate'e jareya epanapa' ka Izebel. 
1Kings21:15 Buru meyarsa kabar jareya, Izebel adhabu ka Ahab, “Nabot ampon mate. Samangken pondhut kebbun anggurra se ta' eatorragi epondhuda sampeyan.”" 
1Kings21:16 Ahab pas duli mangkat mondhut kebbun anggurra Nabot jareya. 
1Kings21:17 Dhabuna PANGERAN ka Eliya, nabbi se asalla dhari Tisbe rowa," 
1Kings21:18 “Ahab, rato Samaria rowa sateya badha e kebbun anggurra Nabot ngala'a kebbun jareya. Kassa' ba'na entar dha' essa'." 
1Kings21:19 Kabala ka Ahab ja' Sengko', PANGERAN, ngoca' kantha reya, ‘Sala mate'e, gi' arampas dhi'-andhi'na oreng! Daddi dharana ba'na bakal ejilada te'-pate' e kennengnganna te'-pate' se ajilat dharana Nabot!’ ”" 
1Kings21:20 E bakto ngoladi Eliya, Ahab adhabu, “He, moso, dhi-budhina ba'na tatemmo keya ban sengko'!” “Lerres,” dhabuna Eliya. “Amarga junandalem alampa'agi barang se juba' e dhalem pangoladanna PANGERAN," 
1Kings21:21 daddi Pangeran adhabu kadi ka'dhinto ka junandalem, ‘Sengko' madhatengnga balai ka ba'na. Bi' Sengko' ba'na ebuwanga, sakabbinna lalake' e dhalem kalowargana ba'na, se towa ban se kana', bi' Sengko' epamosna'a." 
1Kings21:22 Kalowargana ba'na bakal padha'a ban kalowargana Rato Yerobeyam ana'na Nebat, bakal padha'a ban kalowargana Rato Baesa ana'na Ahiya, sabab ba'na madusa reng-oreng Isra'il sampe' mapeggel Sengko'.’" 
1Kings21:23 Manabi Izebel, menorot dhabuna PANGERAN badannepon bakal ekakana pate' e dhalem kottha Yizre'el." 
1Kings21:24 Pasera'a saos dhari anggotana kalowargaepon junandalem se seda e kottha bakal ekakana pate', dineng se seda e lowarra kottha bakal ekakana mano'.”" 
1Kings21:25 Tadha' oreng laen se ajalannagi kajahadan se menorot pangoladanna PANGERAN padha ban Ahab. Kajahadan jareya elakone ollena Izebel, rajina." 
1Kings21:26 Ahab alampa'agi sa-dusa se ce' juba'na: nyemba ka brahala akantha oreng Amori, iya areya reng-oreng se la eojuk bi' PANGERAN epakalowar dhari nagara Kana'an e bakto oreng Isra'il maso' ka nagara jareya." 
1Kings21:27 Samarena Eliya abu-dhabu, Ahab nyebbit rasoganna pas ngagem rasogan karong menangka tandha atobat, pas aseyam. E bakto asaren terros paggun ngagem rasogan karong, mon alomampa mowana orem terros." 
1Kings21:28 Dhabuna PANGERAN ka Nabbi Eliya," 
1Kings21:29 “Apa ba'na nangale'e baramma Ahab marendha aba'na e adha'anna Sengko'? Sarrena Ahab la atobat Sengko' burung ta' madhatengnga balai ka aba'na saabidda gi' odhi' e dunnya reya. Calaka' balai jareya bi' Sengko' buru epadhatengnga ka ana' binena.” 
1Kings22:1 Dhu taon lebbi tadha' perrang e antarana Isra'il ban Siria. 
1Kings22:2 Tape e taon se kapeng tello', Yosafat rato Yehuda meyos ka Ahab rato Isra'il." 
1Kings22:3 Sabellunna jareya Ahab la adhabu ka para parwirana, “Ba'na kabbi tao ja' kottha Ramot e Gileyad rowa andhi'na Isra'il! Daddi arapa me' ta' erebbu' pole dhari Siria?”" 
1Kings22:4 Daddi e bakto Yosafat rabu ka jadhiya, Ahab atanya, “Sampeyan ba' kasokana nyerrang Ramot asareng bangsa Isra'il?” Saodda Yosafat, “Enggi, sae! Ngereng manabi asarengnga. Tantara sareng pasukan jaranna kaula pagabung sareng tantara sarta pasukan jarannepon sampeyan." 
1Kings22:5 Namong langkong sae atanya dhimen ka PANGERAN.” 
1Kings22:6 Daddi Ahab pas makompol para nabbi bannya'na ra-kera pa' ratos oreng, dhabuna Ahab ka bi-nabbi jareya, “Sengko' ba' olleya entar nyerrang Ramot apa enja'?” “Kengeng!” ca'na para nabbi jareya. “Pangeran badhi massra'agi kottha gapaneka ka junandalem.”" 
1Kings22:7 Tape Yosafat atanya, “Ponapa e ka'into tadha' nabbi laen se bisa nolong sampeyan sareng kaula atanya ka PANGERAN?”" 
1Kings22:8 Saodda Ahab, “Gi' badha kasorang, Mikha pottrana Yimla. Tape kaula baji' ka nabbi ganeka, polana ta' oneng aramal parkara se sae parkara kaula; ramalanna masthe barang se ta' sae.” “Ba, ampon ja' adhabu sapaneka!” saodda Yosafat." 
1Kings22:9 Daddi Ahab adikane ponggaba karaton, epakon duli ngone'e Mikha." 
1Kings22:10 E bakto jareya Ahab ban Yosafat ngagem rasogan kabessaran, padha alenggi e korse karaja'an e pagebba'anna gandum e adha'na labang sakethengnga Samaria, dineng para nabbi padha ngadhep, notorragi ramalanna bang-sebang." 
1Kings22:11 Badha settong e antarana se anyama Zedekiya, pottrana Kena'ana, agabay dhu'-tandhu' besse pas mator ka Ahab, “Dhabuna PANGERAN kadi ka'dhinto, ‘Mon aperranga ban Siria ba'na ngangguy dhu'-tandhu' reya, ba'na tanto mennang.’ ”" 
1Kings22:12 Bi-nabbi laenna padha panemmona, pas ngoca', “Ngereng serbu Ramot, junandalem tanto ahasel. PANGERAN tanto apareng kamennangan ka junandalem.”" 
1Kings22:13 Sabatara jareya otosan se ngone'e Mikha ngoca' ka Mikha, “Bi-nabbi se laen aramallagi ja' rato badhi mennanga. Kadiya panjennengngan apareng ramalan se sae jugan akadi se laen.”" 
1Kings22:14 Tape Mikha nyaot, “Bit asmana PANGERAN se odhi', sengko' pera' ngoca'agiya se edhabuwagi PANGERAN ka sengko'!”" 
1Kings22:15 Sanapa'na Mikha ka ajunanna Rato Ahab, rato atanya, “Apa sengko' ban Rato Yosafat olle nyerrang Ramot?” “Kengeng!” saodda Mikha. “Junandalem bakal ahasela. PANGERAN badhi apareng kamennangan ka junandalem.”" 
1Kings22:16 Saodda Ahab, “Mon ba'na acaca ka sengko' bit asmana PANGERAN, mara ngoca' pabendher. Barampa kale ba'na kodu epaenga' parkara jareya?”" 
1Kings22:17 Saodda Mikha, “Abdidalem nengale tantara Isra'il car-kalacer e nong-gunong akadi dumba se tadha' oreng ngowanna. PANGERAN adhabu kadi ka'dhinto, ‘Reng-oreng reya tadha' pamimpinna; dina me' olle mole sampe' salamet ka bengkona.’ ”" 
1Kings22:18 Dhabuna Ahab ka Yosafat, “Gu ta' lerres ca'epon kaula? Ramalanna parkara kaula ta' oneng sae! Juba' terros!”" 
1Kings22:19 Atorra Mikha pole, “Samangken ngereng peyarsa'agi ponapa se edhabuwagi PANGERAN! Abdidalem nengale PANGERAN alenggi e tahtana e sowarga, para malaekat ngadek e seddi'annepon." 
1Kings22:20 PANGERAN mareksane, ‘Sapa se nyaca'ana Ahab sopaja Ahab jareya endha' aperrang ban mate e Ramot e Gileyad?’ Saodda kat-malaekat gapaneka acem-macem." 
1Kings22:21 Dhi-budhina badha settong erroh se maju, nyander ka seddi'annepon PANGERAN, laju mator, ‘Abdidalem se nyaca'ana.’" 
1Kings22:22 ‘Baramma carana?’ dhabuna PANGERAN. Saodda erroh gapaneka, ‘Sareng abdidalem para nabbi epangoca'a ta' salerressa sadaja.’ Dhabuna PANGERAN, ‘Iya, kassa' lakone, ba'na tanto ahasel nyacae Ahab.’ ”" 
1Kings22:23 Mikha pas mator pole, “Ka'dhinto se salerressa! Sareng PANGERAN bi-nabbi ka'dhinto epalecek ka junandalem sabab PANGERAN ampon nantowagi neba'agiya balai ka junandalem!”" 
1Kings22:24 Nabbi Zedekiya maju ka seddi'anna Mikha, Mikha pas etamper mowana, ca'na Zedekiya jareya, “Masa' Errohna PANGERAN adinggallagiya sengko' ban abu-dhabu ka ba'na?”" 
1Kings22:25 Saodda Mikha, “Dhaggi' sampeyan oneng dibi' ka buktena mon sampeyan entar ngetek ka settong kamar.”" 
1Kings22:26 “Tangkep oreng jareya!” dhabuna Rato Ahab, “pas giba ka Amon, walikota, ban ka Pangeran Yowas." 
1Kings22:27 Kabala soro pamaso' ka penjara, soro pakane sakone', berri'i ngenom sakone' bai sampe' sengko' dhateng salamet dhari paperrangan.”" 
1Kings22:28 Dhabuna Mikha, “Manabi junandalem salamet gubar dhari paperrangan, artena PANGERAN ta' abu-dhabu sareng abdidalem! Sadaja se badha e ka'dhinto samangken menangka saksena!”" 
1Kings22:29 Saellana jareya Ahab rato Isra'il ban Yosafat rato Yehuda, mangkat nyerrang kottha Ramot e Gileyad." 
1Kings22:30 Dhabuna Ahab ka Yosafat, “Kaula noro'a aperrang tape nyamara, sampeyan ngagem rasogan kabessaranna.” Daddi rato Isra'il jareya nyamar entar aperrang." 
1Kings22:31 E bakto jareya panglima pasukanna kareta perrangnga Siria se tello polo dhuwa' oreng, bi' ratona eparenta'agi nyerrang rato Isra'il malolo." 
1Kings22:32 Daddi, e bakto nangale'e Rato Yosafat, para panglimana pasukan Siria nyangka jareya rato Isra'il; Yosafat laju eserrang. Tape Yosafat acerreng," 
1Kings22:33 daddi para panglima jareya pas apangrasa ja' jareya banne rato Isra'il, daddi pas ambu se nyerrang." 
1Kings22:34 Kabendherran badha parjurit Siria ngocol panana ban-saromban, tadha' se etojju. Pana jareya ngenneng ka Ahab terbas e bagiyan sambunganna pangangguy perrangnga. “Sengko' ekenneng!” cerrengnga Ahab ka kusirra karetana. “Poter, giba sengko' kalowar dhari paperrangan reya!”" 
1Kings22:35 Tape sarrena paperrangan gi' ta' ambu, Rato Ahab paggun ngadek e karena perrangnga sambi etagenne ngadhep ka tantara Siria. Dharana agili dhari lokana, ngambang e dhasarra karetana. E baja asar Ahab seda." 
1Kings22:36 E bakto para' compet are pasukan Isra'il eparenta'agi mole kabbi ka kotthana ban dhaerana bang-sebang," 
1Kings22:37 polana ratona la seda. Reng-oreng Isra'il padha mole pas nyareyagi jinazana Ahab e Samaria. 
1Kings22:38 E bakto karetana eberse'e e taman Samaria, del-sondel babine'an teppa'na padha mandhi e jadhiya, dharana Ahab e karetana ejilat te'-pate', cocok akantha se la edhabuwagi PANGERAN." 
1Kings22:39 Careta laenna parkara Rato Ahab, parkara karaton gaddhing ban tha-kottha se epaddek salerana, la ecathet e dhalem ketab Sajarana To-Rato Isra'il." 
1Kings22:40 Saellana Ahab seda, pas egante pottrana se anyama Ahaziya." 
1Kings22:41 E taon se kapeng empa' pamarenta'anna Ahab rato Isra'il, Yosafat pottrana Asa jumenneng rato e Yehuda." 
1Kings22:42 E bakto jareya yuswana tello polo lema' taon. Se marenta e Yerusalim sagame' taon abidda. Ebuna iya areya Azuba pottrana Silhi. 
1Kings22:43 Akantha ramana, Asa, Yosafat, alampa'agi pa-apa se bagus e dhalem pangoladanna PANGERAN. Del-sondel lalake'an ban babine'an se atugas e man-dhimman e kennengnganna panyemba'anna brahala re-karena dhari jamanna Asa, ramana, epatadha' dhari karaja'anna. Tape kennengnganna panyemba'an jareya dibi' padha tadha' se epaancora. Ra'yat gi' ngeba kurban ban ngobbar mennyan ka jadhiya. Yosafat abadhi pal-kapal Tarsis epangala'a emmas dhari Ofir, tape pal-kapal jareya burung se alajara polana rosak e Ezion-Geber. Rato Ahaziya dhari Isra'il matabar para bandhigana kapal Isra'il epalajara abarengngana bandhigana kapalla Yosafat, tape Yosafat nolak maske hubunganna bagus ban rato Isra'il. Saellana jareya Yosafat seda laju esareyagi e pasareyanna to-rato e Kottha Daud. Se agante jumenneng rato iya areya pottrana se anyama Yoram. Careta laenna parkara Yosafat, parkara kapahlawananna ban paperrangan-paperranganna, ecathet e dhalem ketab Sajarana To-rato Yehuda. E jaman jareya nagara Edom ta' andhi' rato. Se marenta e jadhiya kapala dhaera se eangkat bi' rato Yehuda." 
1Kings22:44  
1Kings22:45  
1Kings22:46  
1Kings22:47  
1Kings22:48  
1Kings22:49  
1Kings22:50  
1Kings22:51  
1Kings22:52 E taon se kapeng petto bellas pamarenta'anna Rato Yosafat dhari Yehuda, Ahaziya, pottrana Ahab jumenneng rato Isra'il, laju marenta Isra'il dhu taon abidda e Samaria." 
1Kings22:53 Ahaziya agabay dusa ka PANGERAN, nero rama ebuna ban Rato Yerobeyam se daddi lantaranna oreng Isra'il alako dusa ka PANGERAN." 
1Kings22:54 Ahaziya nyemba ban ngabdi ka Ba'al. Ban akantha ramana se marenta sabellunna, rato jareya andaddiyagi keya dukana PANGERAN, Allah se esemba oreng Isra'il." 
2Kings1:1 Saellana Ahab rato Isra'il seda, nagara Mo'ab aberonta' ka Isra'il." 
2Kings1:2 E settong are Rato Ahaziya dhari Isra'il labu dhari amperra lotengnga karatonna e Samaria, sampe' loka bakbak. Daddi rato jareya laju ngotos oreng epakon atanya ka Ba'al-Zebub, dibana kottha Ekron e Filistin, apa salerana bakal barasa apa enja'." 
2Kings1:3 Tape malaekadda PANGERAN makon Eliya, nabbi dhari Tisbe, sopaja manggi'i reng-oreng otosanna Rato Ahaziya jareya epakon adhabu kantha reya, “Apa e Isra'il tadha' Allah me' sampe' ba'na entara menta petodu ka Ba'al-Zebub, dibana kottha Ekron rowa?" 
2Kings1:4 Atorragi ka ratona ja' PANGERAN adhabu kantha reya, ‘Ba'na ta' bisa baras, ba'na bakal mateya!’ ” Saellana Eliya alampa'agi dhabuna PANGERAN jareya," 
2Kings1:5 para otosan gella' abali ka rato, rato laju mareksane, “Arapa ba'na me' abali?”" 
2Kings1:6 Saodda reng-oreng jareya, “Badha oreng lalake' manggi'i abdidalem, oreng lake' gapaneka makon abdidalem abali sarta mator ka junandalem ja' PANGERAN adhabu kadi ka'dhinto ka junandalem, ‘Apa e Isra'il tadha' Allah me' sampe' ba'na nyoro oreng menta petodu ka Ba'al-Zebub, dibana kottha Ekron? Ba'na ta' bisa baras, ba'na bakal mateya!’ ”" 
2Kings1:7 “Kantha apa robana oreng jareya?” dhabuna rato. 
2Kings1:8 “Juba sareng panyengsettepon dhari kole',” atorra reng-oreng jareya. “O, jareya Eliya,” dhabuna rato." 
2Kings1:9 Rato laju ngotos settong parwira ban baba'anna saeket oreng epakon nangkep Eliya. Parwira jareya mangkat; Eliya etemmo teppa'na alenggi e settong gumo'. “He, abdina Allah,” ca'na parwira jareya, “bi' rato ba'na esoro toron!”" 
2Kings1:10 “Mon sengko' reya pajat bendher abdina Allah,” saodda Eliya, “mandar torona apoy dhari langnge' me' olle ba'na ban baba'anna ekello' kabbi!” E bakto jareya keya toron apoy ban parwira jareya ban baba'anna se saeket oreng padha ekello' kabbi." 
2Kings1:11 Rato laju ngotos parwira se laen ban baba'anna se bannya'na saeket oreng keya. Reng-oreng jareya mangkat pas ngoca' ka Eliya, “He, abdina Allah, bi' rato ba'na esoro toron sateya keya!”" 
2Kings1:12 “Mon sengko' reya pajat bendher abdina Allah,” saodda Eliya, “mandar torona apoy dhari langnge' me' olle ba'na ban baba'anna ekello' kabbi!” E bakto jareya keya toron apoy dhari Allah, parwira ban para baba'anna se saeket oreng rowa ekello' kabbi." 
2Kings1:13 Rato sakaleyan aggi' ngotos parwira se laen baba'anna saeket oreng bannya'na. Parwira jareya ongga ka gumo' ban sanapa'na ka adha'anna Eliya laju asojud pas mator, “Adhu abdina Allah, nyo'ona sapora abdina sadaja! Kabellasi abdina sareng baba'an abdina sadaja, ja' pate'e." 
2Kings1:14 Parwira se kadhuwa sareng sadajana baba'anna ampon padha mate ekello' apoy. Nyo'ona bellas abdina!” 
2Kings1:15 E bakto jareya keya malaekadda PANGERAN adhabu ka Eliya, “Ella ta' osa tako'! Kassa' ba'na toron abareng ban parwira jareya.” Daddi Eliya laju toron abareng ban parwirana rato jareya nyabis ka rato." 
2Kings1:16 Atorra Eliya ka rato, “PANGERAN adhabu, ‘Ba'na nyoro oreng menta petodu ka Ba'al-Zebub dibana kottha Ekron akantha e Isra'il reya tadha' Allah se ekenneng tanyae. Lantaran jareya ba'na ta' bisa baras, ba'na bakal mateya!’ ”" 
2Kings1:17 Daddi Ahaziya seda akantha se edhabuwagi PANGERAN kalaban parantara'anna Eliya. Lantaran Ahaziya ta' kaagungan pottra lalake', daddi Yoram taretanna se agante jumenneng rato. Jareya kadaddiyan e taon se kapeng dhuwa' pamarenta'anna Yehoram pottrana Yosafat, rato Yehuda." 
2Kings1:18 Careta laenna parkara apa se elampa'agi Rato Ahaziya ecathet e dhalem ketab Sajarana To-rato Isra'il. 
2Kings2:1 La napa' baktona PANGERAN ngangka'a Eliya ka sowarga kalaban parantara'anna kaleng busbus. E bakto jareya Eliya ban Elisa la mangkat dhari Gilgal," 
2Kings2:2 e tengnga lorong Eliya adhabu ka Elisa, “Ba'na neng e dhinna'. Sengko' eotos PANGERAN ka Betel.” Saodda Elisa, “Bit asmaepon PANGERAN se odhi' sareng bit nyabaepon panjennengngan, abdina ta' adinggallagiya panjennengngan.” Daddi se kadhuwa jareya abareng terros sampe' gan Betel." 
2Kings2:3 Badha bi-nabbi se alenggi e jadhiya padha manggi'i Elisa pas atanya, “Sampeyan ba' onenga e are mangken sampeyan edinggallagiya lorana amarga lorana sampeyan ganeka epaongga sareng PANGERAN?” “Enggi, kaula oneng,” saodda Elisa. “Tape ampon, parkara ganeka ta' osa abu-dhabu.”" 
2Kings2:4 Saellana jareya Eliya adhabu ka Elisa, “Ba'na neng e dhinna'; sengko' epakon PANGERAN ka Yerikho.” Tape Elisa nyaot, “Bit asmaepon PANGERAN se odhi' sareng bit nyabaepon panjennengngan, abdina ta' adinggallagiya panjennengngan.” Daddi se kadhuwa jareya abareng terros sampe' ka Yerikho." 
2Kings2:5 Badha bi-nabbi se alenggi e jadhiya padha manggi'i Elisa pas mareksane, “Sampeyan ba' onenga e are mangken lorana sampeyan bakal epaongga'a sareng PANGERAN sarta adinggallagiya sampeyan?” “Enggi, kaula oneng,” saodda Elisa. “Tape ampon, parkara ganeka ta' osa kabu-dhabu.”" 
2Kings2:6 Saellana jareya Eliya adhabu ka Elisa, “Ba'na neng e dhinna'; sengko' epakon PANGERAN entar ka Songay Yordan.” Tape Elisa nyaot, “Bit asmaepon PANGERAN se odhi' sareng bit nyabaepon panjennengngan, abdina ta' adinggallagiya panjennengngan.” Se kadhuwa jareya nerrossagi parjalananna sampe' ka Songay Yordan," 
2Kings2:7 etoro' bunte' bi-nabbi se bannya'na saeket oreng. Eliya ban Elisa pas ambu e penggirra songay, dineng nabbi se saeket oreng rowa ngadek ta' saapa jauna dhari jadhiya." 
2Kings2:8 Eliya pas mokka' jubana, juba jareya esebeddagi ka aengnga songay gella'. Aeng songay jareya pas seba' madhuwa, daddi Eliya ban Elisa pas bisa alomampa e dhasarra songay se kerreng jareya." 
2Kings2:9 Saellana napa' ka temorra songay jareya, Eliya adhabu ka Elisa, “Mara ngoca' apa se epenta'a ba'na ka sengko' sabellunna sengko' epaongga bi' Pangeran adina'agi ba'na.” Saodda Elisa, “Kobasana panjennengngan sangkollagi ka abdina, me' olle abdina kengeng agante panjennengngan.”" 
2Kings2:10 Saodda Eliya, “Pya, jareya ce' malaradda.” “Tape mon ba'na nangale'e sengko' e bakto sengko' epaongga bi' Pangeran, parnyo'onanna ba'na bakal ekabbulana. Tape mon ba'na ta' nangale, parnyo'onanna ba'na bakal etolaga.”" 
2Kings2:11 Sambi alomampa, se kadhuwa jareya terros abu-dhabu. O-tao badha kareta se kalowar apoy se etarek jaran se kalowar apoy keya; kareta jareya nyellor e antarana se kadhuwa, daddi Eliya ban Elisa sampe' tapesa. Eliya pas egiba kaleng busbus, eangka' ka sowarga." 
2Kings2:12 Elisa nangale'e jareya pas aera' ka Eliya, “Eliya, rama kaula! Rama kaula! Palindhungnga Isra'il se parjuga! Samangken panjennengngan ampon tadha'!” Eliya pas elang, ta' etangale'e pole bi' Elisa. Elisa sossa panggaliyanna; jubana pas esebbit madhuwa," 
2Kings2:13 saellana jareya pas nolong jubana Eliya se gaggar, sarta laju ngadek e penggirra Songay Yordan," 
2Kings2:14 jubana Eliya gella' esebeddagi ka aeng songay sambi adhabu, “Badha e dhimma PANGERAN, Allahna Eliya rowa?” Saellana jubana Eliya gella' esebeddagi ka aeng songay gella', aengnga meyak madhuwa, Elisa pas alengka songay jareya, lebat e dhasarra." 
2Kings2:15 Nabbi e Yerikho se saeket oreng bannya'na rowa ngoladi Elisa, laju adhabu, “Kobasana Eliya la ngalle ka Elisa!” Reng-oreng jareya nyabis ka Elisa pas asojud e adha'anna," 
2Kings2:16 laju mator, “Kaula sakanca e ka'iya badha saeket oreng, padha wat-kowat. Tore ja' nyareya lorana sampeyan. Kadiya sareng Errohna PANGERAN lorana sampeyan ganeka ebakta ka gunong otaba ka cora, pas edinggallagi e ka'dhissa'.” “Ampon, ta' osa!” saodda Elisa." 
2Kings2:17 Tape bi-nabbi jareya terros maksa sampe' Elisa saroju'. Daddi nabbi se saeket oreng jareya mangkat nyare Eliya sampe' tello are abidda, tape ta' etemmo." 
2Kings2:18 Saellana jareya kabbi padha abali ka Elisa se anante' e Yerikho. “Kaula gu ta' pon ngoca' ja' ta' osa entar nyare?” dhabuna Elisa ka bi-nabbi jareya. 
2Kings2:19 Badha reng-oreng dhari Yerikho nyabis ka Elisa laju mator, “Panjennengngan ampon ngoladi dibi' kottha ka'dhinto sae, namong aengnga juba', daddi sababba babine'an se ababerra' kalabuwan.”" 
2Kings2:20 “Kassa' ngala'agi kobugan se gi' anyar,” dhabuna Elisa, “esse'e buja.” Reng-oreng jareya ajalannagi se edhabuwagi Elisa." 
2Kings2:21 Elisa pas meyos ka somber, buja gella' etaburragi ka aengnga sambi adhabu, “Areya' dhabuna PANGERAN, ‘Sengko' mamorneya aeng reya sopaja ta' daddi sababba oreng mate ban kalabuwan!’ ”" 
2Kings2:22 Molae dhari jareya aeng gella' pas morne, cocok ban dhabuna Elisa." 
2Kings2:23 Saellana jareya Elisa meyos dhari Yerikho ka Betel. E tengnga lorong badha na'-kana' lalake'an se kalowar dhari kottha padha ya-nyeya Elisa. “He buthak, buthak, ondur dhari dhinna'!” ca'na na'-kana' lalake'an jareya." 
2Kings2:24 Elisa atole pas mandeng ka na'-kana' jareya laju abasto na'-kana' jareya bit asmana PANGERAN. E bakto jareya keya laju badha baruwang dhadhuwa' kalowar dhari alas. Dhari na'-kana' lalake'an gella' badha pa' polo dhuwa' oreng se ebit-sebbit bi' baruwang jareya. 
2Kings2:25 Elisa nerrossagi parjalananna ka Gunong Karmel, pas abali ka Samaria." 
2Kings3:1 E taon se kapeng ballu bellas pamarenta'anna Yosafat rato Yehuda, Yoram pottrana Ahab jumenneng rato Isra'il ban marenta e Samaria dhubellas taon abidda." 
2Kings3:2 Yoram alampa'agi barang se juba' menorot pangoladanna PANGERAN, tape kajuba'anna ta' saapa mon ebandhing ban dusana oreng towana, iya areya Ahab ban Izebel. Arca se ebadhi ramana kaangguy nyemba Ba'al eparosak." 
2Kings3:3 Tape, akantha Rato Yerobeyam pottrana Nebat se marenta sabellunna, rato jareya keya daddi lantaranna oreng Isra'il alako dusa ban ta' kasokan ambu se kantha jareya." 
2Kings3:4 Rato Mesa dhari Mo'ab kaagungan paternaganna dumba. Menangka pajek ka rato Isra'il, sabban taonna rato jareya ngatorragi budhu'na dumba saratos ebu ban buluna dumba se ekaolle dhari dumba lake' saratos ebu." 
2Kings3:5 Tape sasedana Rato Ahab, Mesa aberonta' ka Isra'il." 
2Kings3:6 Daddi Rato Yoram duli meyos dhari Samaria nyadhiya'agi angkadan perrangnga kabbi. 
2Kings3:7 Yoram ngerem pessen kantha reya ka Rato Yosafat dhari Yehuda, “Rato Mo'ab aberonta' ka kaula; ponapa sampeyan kasokan nolonge kaula merrange bangsa gapaneka?” “Sae,” saodda Rato Yosafat. “Kaula sareng baba'an kaula, jugan sareng pasukan jaran kaula ngerenga sampeyan." 
2Kings3:8 Se nyerranga lebada ka'imma?” “Mondhut jalan se lebat e ra-ara beddhi Edom,” saodda Yoram." 
2Kings3:9 Daddi Rato Yoram laju mangkat abareng ban Rato Yehuda sarta Rato Edom. Saellana olle pettong are abidda e dhalem parjalanan, aeng sangona reng-oreng jareya tadha', daddi pasukan jareya sarta ban-kebanna se ngangko' rang-barangnga ta' nemmo aeng se eenoma." 
2Kings3:10 “Palang!” dhabuna Rato Yoram. “PANGERAN la arancana'agi massra'agiya sampeyan sareng kaula sadaja ka rato Mo'ab!” 
2Kings3:11 Dhabuna Rato Yosafat, “Ponapa e ka'iya tadha' nabbi se kengeng nolong sampeyan sareng kaula atanya ka PANGERAN?” Badha settong parwirana tantarana Rato Yoram se mator, “Badha, Elisa, pottrana Safat! Gi' dhimen se aladine Eliya.”" 
2Kings3:12 “Lerres! PANGERAN pajat abu-dhabu kalaban parantara'anna oreng gapaneka,” dhabuna Rato Yosafat. Daddi rato se katello jareya laju manggi'i Elisa." 
2Kings3:13 “Aponapa me' nyo'on tolong ka abdidalem?” atorra Elisa ka rato Isra'il. “Nyo'on saos partolonganna bi-nabbina oreng seppoepon junandalem!” “Bunten!” saodda Yoram. “Sabab PANGERAN se arancana'agi massra'agiya kaula sareng kanca kaula se kadhuwa paneka ka rato Mo'ab.” 
2Kings3:14 Atorra Elisa, “Bit asmaepon PANGERAN se odhi', se eladine abdidalem, rang-terrangan saos, ja' sakenga banne lantaran Rato Yosafat se ehormadi sareng abdidalem, abdidalem ta' poron aorosan sareng junandalem." 
2Kings3:15 Samangken bakta ka ka'dhinto tokang nabbu calempong kasorang.” Sabatara oreng jareya nabbu calempong, Elisa ekobasae Errohna PANGERAN," 
2Kings3:16 laju adhabu, “Kadi ka'dhinto dhabuna PANGERAN: ‘Kassa' agabay sellogan e wadi se kerreng reya." 
2Kings3:17 Maske ba'na ta' nangale'e ojan toron otaba angen dhateng, tape aeng e wadi jareya bakal wa'-ngalowa'a. Ba'na ban bin-ebinna sarta ban-kebanna se ngangko' rang-barangnga bakal cokoba olle aeng se eenoma sampe' tobuk.’ ”" 
2Kings3:18 Nabbi Elisa laju adhabu pole, “Namong ka'dhinto coma parkara kene' monggu ka PANGERAN. Junandalem sareng PANGERAN badhi eparengngana jugan kamennangan ka bangsa Mo'ab." 
2Kings3:19 Tha-kotthana se abinteng sareng se gus-bagus badhi ekobasa'ana junandalem; ka-bungkana wa'-buwa'anna badhi epogerra sadaja, ber-somberra aengnga badhi esompedda, gal-teggalla se dhu-landhu badhi egarujuga sareng bato kantos rosak sadaja.”" 
2Kings3:20 Kalagguwanna, e bakto ngatorragi kurban gu-laggu, laju badha aeng agili dhari Edom sampe' wadi jareya padha possa' aesse aeng." 
2Kings3:21 E bakto oreng Mo'ab ngedhing ja' rato se katello jareya dhateng aloroga, sakabbinna oreng – dhari se paleng towa sampe' ka se paleng ngodha – se bisa mekol sanjata, epamangkat ban esaba' e batessa kottha." 
2Kings3:22 Kalagguwanna, e bakto jaga tedhung, are nyonare aeng sampe' katon mera akantha dhara." 
2Kings3:23 Reng-oreng jareya padha aera', “Dhara! Rit-parjuridda pasukanna moso se tatello' rowa tanto padha atokar ban saleng pate'e sakanca'an! Mara ja' entara arampok parkemahanna!”" 
2Kings3:24 Tape sanapa'na ka parkemahan jareya, reng-oreng Mo'ab buru eserrang bi' reng-oreng Isra'il sampe' padha nyorot; bi' reng-oreng Isra'il terros eserser sambi epate'e," 
2Kings3:25 tha-kotthana epagujur. Saneyap teggal se landhu se elebadi, egarujuk ban bato. Dhi-budhina gal-teggal padha tatotop ban bato kabbi. Ber-somberra aeng esompet, bungkana wa'-buwa'an epoger kabbi. Se gi' paggun coma kottha Kir-Hareset, ibu kotthana Mo'ab. Dhi-budhina kottha jareya ekeppong keya sarta egarujuk ban bato bi' kang-tokang omban." 
2Kings3:26 Saellana apangrasa ja' ta' kera bisa atahan pole, rato Mo'ab laju ngeba parjurit se penter ngangguy peddhang bannya'na pettong atos oreng, pas aehteyar narabas partahananna rato Edom, tape ta' ahasel." 
2Kings3:27 Daddi rato jareya laju mondhut pottra lake'na se sareyang, egabay kurban ka dibana Mo'ab e attassa pagar alassa kottha. Reng-oreng Isra'il tako', daddi pasukanna laju epanyorot dhari kottha jareya, pas abali ka nagarana." 
2Kings4:1 E settong are badha randhana settong nabbi nyabis ka Elisa, laju mator, “Pa', lake kaula ampon seda! Sampeyan ampon ngagali ja' lake kaula ganeka ta'at ka Allah, namong gadhuwan otang ka oreng. Samangken oreng ka'issa' dhateng ka compo' mondhuda ana' kaula se dhadhuwa' ebadhiya dunor, menangka bajaranna otangnga lake kaula.”" 
2Kings4:2 “Baramma sengko' se nolonga ba'na?” dhabuna Elisa. “Ba'na andhi' apa e bengkona?” “Ta' gadhuwan pa-ponapa,” atorra babine' jareya, “namong mennya' jaitun sabutol kene'.”" 
2Kings4:3 Dhabuna Elisa, “Kassa' ba'na ngenjam butol kosong ka ga-tatanggana; ngenjam sanya'-bannya'na." 
2Kings4:4 Saellana jareya ba'na ban na'-ana'na maso' ka dhalem bengkona, labangnga totop. Mennya' e butol se kene' jareya selen ka tol-butol se ollena ngenjam jareya. Se la possa' palaen.”" 
2Kings4:5 Babine' jareya mole ka bengkona. Saellana notop labangnga bengkona ban na'-ana'na, butol kene'na se aesse mennya' jaitun gella' ekala', mennya'na laju eselen ka tol-butol se egiba na'-ana'na." 
2Kings4:6 Saellana tol-butol jareya possa' kabbi, randha jareya menta butol settong aggi'. “Ampon tadha',” ca'na ana'na se settong. Mennya' jareya pas ta' agili pole." 
2Kings4:7 Saellana jareya randha buru nyabis ka Nabbi Elisa pole. Elisa adhabu, “Juwal mennya' jareya ollena pessena pamajar otangnga, lebbina ekenneng kagabay baragadda odhi'na ba'na ban ana'na se kadhuwa.”" 
2Kings4:8 E Sunem badha oreng babine' se sogi. E settong are e bakto Elisa meyos ka Sunem, bi' babine' jareya eonjang epadha'ara e bengkona. Molae dhari jareya sabban meyos ka Sunem Elisa adha'ar e bengkona babine' jareya." 
2Kings4:9 Ca'na babine' jareya ka lakena, “Sengko' yakin, oreng lake' se seggut nyepper dha' enna' rowa abdina Allah onggu." 
2Kings4:10 Mara, ra, gabayyagi kamar ne'-kene' e loteng, pagenna' ban ranjangnga, meja, korse ban damarra, sopaja oreng jareya bisa kelem e dhinna' mon teppa'na alenggi dha' enna'.”" 
2Kings4:11 E settong are Elisa meyos ka Sunem pole. Saellana ongga ka kamarra," 
2Kings4:12 laju makon Gehazi, barengnga, ngolok babine' gella'. Saellana babine' jareya dhateng," 
2Kings4:13 Elisa adhabu ka Gehazi, “Tanya'agi ka ebu jareya baramma carana sengko' se malessa kabecce'anna ka sengko' ban ba'na. Pola sengko' me' nyabisa ka rato otaba ka panglimana angkadan perrang tor-matora kaangguy kaparlowanna.” Saodda babine' jareya, “Kaula apolong sareng la-bala kaula, ta' kakorangan pa-ponapa.”" 
2Kings4:14 Dhabuna Elisa ka Gehazi, “Mon kantha jareya, apa se bisa elakone sengko' mon terro malessa kabecce'anna?” Saodda Gehazi, “Babine' ka'dhissa' ta' gadhuwan pottra, mangkana se lake' ampon seppo.”" 
2Kings4:15 “Soro dha' enna' babine' jareya,” dhabuna Elisa. Babine' jareya nyander pas manjeng e bang-labang." 
2Kings4:16 Dhabuna Elisa ka babine' jareya, “Taon dhateng, baja teya, ba'na bakal ngembana ana' lalake'.” “Ampon ja' cek-lecek, pa',” ca'na babine' jareya. “Panjennengngan gu ta' abdina Allah!”" 
2Kings4:17 Tape dhabuna Elisa jareya teppa' onggu. Taon dhatengnga, ra-kera baja kantha jareya, babine' gella' rembi' lalake'." 
2Kings4:18 Saellana kana' jareya la raja, e settong are e mosem anye entar ka eppa'na se badha e teggal ban reng-oreng se anye." 
2Kings4:19 O-tao kana' jareya acerreng ka eppa'na, “Adhu! Cethak kaula sake'!” “Giba ka ebuna,” ca'na eppa'na kana' jareya ka sala settong dhari barengnga." 
2Kings4:20 Bi' barengnga kana' jareya egiba ka ebuna, bi' ebuna ereba. E baja asar kana' jareya mate." 
2Kings4:21 Bi' ebuna egiba ka loteng, ka kamarra Elisa, pas epatedhung e ranjangnga. Saellana jareya pas kalowar, labangnga etotop," 
2Kings4:22 laju ngolok lakena. Oca'na, “Ngologgagi bareng settong soro ngeba hemar dha' enna'. Sengko' kodu duli nyabis ka Nabbi Elisa, tape duliya abali.”" 
2Kings4:23 “Arapa me' kodu entar sateya?” ca'na lakena. “Are teya banne are Sabat ban banne are raja Bulan Anyar.” “Ta' arapa,” saodda se bine'." 
2Kings4:24 Saellana masang pa-kapana hemarra, babine' jareya ngoca' ka barengnga, “Mara paceppet pajalanna hemarra, ja' korange kaceppedanna, kajabana mon bi' sengko' esoro.”" 
2Kings4:25 Daddi babine' jareya mangkat ka kalenggiyanna Elisa e Gunong Karmel. Dhari jauna Elisa la ngoladi babine' jareya entar ka jadhiya. Elisa adhabu ka Gehazi, “Tenggu, wa, babine' dhari Sunem rowa entar dha' enna'!" 
2Kings4:26 Duli amba', pas tanya'agi baramma kabadha'anna sabalana.” “Sae sadaja,” ca'na babine' jareya ka Gehazi." 
2Kings4:27 Tape sanapa'na ka adha'anna Elisa, babine' jareya laju asojud neggu'i padana Elisa. Gehazi nyorowa babine' jareya ondur, tape Elisa adhabu, “Ella, dina! Katonna oreng reya ce' sossana. Tape PANGERAN ta' apareng oneng pa-apa ka sengko'!”" 
2Kings4:28 Babine' jareya ngoca', “Kaula ta' nyo'on ana' ka panjennengngan. Kaula ampon mator sopaja panjennengngan ta' apareng pangarep se kosong ka kaula.”" 
2Kings4:29 Elisa atole ka Gehazi pas adhabu, “Duliyan! Kala'agi tang tongket pas entar ka bengkona babine' reya. Ja' bu-ambuwan kaangguy nyapa reng-oreng se tatemmo ban ba'na e lorong. Mon badha oreng nyapa ba'na, ja' wang-mowang bakto nyaodana. Mon la napa', duli saba' tongket jareya ka badanna kana' rowa.”" 
2Kings4:30 Ca'na babine' gella' ka Elisa, “Bit asmaepon PANGERAN se odhi', sareng bit nyabaepon panjennengngan, kaula ta' adinggallagiya panjennengngan!” Daddi Elisa mangkat ban babine' jareya ka bengkona." 
2Kings4:31 Gehazi mangkat kaadha' nyaba'a tongkedda Elisa ka badanna kana' rowa, tape tadha' monye otaba dha-tandha laen ja' kana' jareya odhi'. Daddi Gehazi abali entar ka Elisa pas ngoca', “Kana' ka'issa' ta' jaga.”" 
2Kings4:32 Sanapa'na ka bengkona babine' gella', Elisa maso' kadibi'an ka kamarra pas ngoladi mayyidda kana' jareya e katedhunganna." 
2Kings4:33 Elisa nganceng labangnga kamar jareya pas adu'a ka PANGERAN. 
2Kings4:34 Saellana jareya Elisa pas napang e attassa badanna kana' jareya. Padha'aranna, socana ban astana eparapet ka colo'na, matana ban tanangnga kana' jareya. Lantaran jareya, badanna kana' jareya pas anga'." 
2Kings4:35 Elisa ngadek pas alomampa jar-ganjir e dhalem kamar jareya, saellana jareya pas napang pole e attassa badanna kana' jareya. Dhi-budhina kana' jareya aassim pettong kale, pas mella'." 
2Kings4:36 Elisa makon Gehazi ngolok ebuna kana' jareya. E bakto babine' jareya maso', Elisa adhabu, “Areya' ana'na ba'na.”" 
2Kings4:37 Babine' jareya asojud e adha'na Elisa, pas ngala' ana'na terros egiba ka lowar." 
2Kings4:38 E settong bakto sanagara ecapo' laep. Daddi Elisa laju abali ka Gilgal. Teppa'na morok bi-nabbi, salerana makon sarengnga ngala' polo' se raja laju epakon ala-ola se eangka'agiya ka reng-oreng se badha e jadhiya." 
2Kings4:39 Sala settong dhari nabbi se badha e jadhiya meyos ka teggal nyare ngan-gangan, laju manggi ka'-bungka'an akantha bungkana labu alas. Buwana epetthek sabannya'na, laju ebakta gubar. Maske ta' ngagali buwana apa jareya, tape terros ethok-ketthok laju epamaso' ka dhalem polo'na." 
2Kings4:40 Saellana massa' laju egi-bagi ka bi-nabbi jareya. Tape gi' buru ecepcep, reng-oreng jareya padha aera' ka Elisa, “Pa', ka'dhinto racon!” Daddi padha tadha' se kasokana adha'ar." 
2Kings4:41 Elisa makon oreng ngala' teppong sakone'; teppong jareya laju etaburragi ka essena polo' jareya. Saellana jareya laju adhabu, “Kassa' gi-bagi pole.” Ban kakanan jareya laju ta' ambabajane pole." 
2Kings4:42 E laen arena pole badha oreng lalake' dhari Ba'al-Salisa. Oreng jareya ngeba gandum se gi' buru eanye ban roti dhu polo se ekagabay dhari gandum hasella se anye dha'-adha'na ban gandum anyar hasella taon jareya. Elisa makon sarengnga magi roti jareya ka bi-nabbi gella'," 
2Kings4:43 tape sarengnga jareya mator, “Ta' kera cokop badhi saratos oreng!” Dhabuna Elisa, “La gi-bagi, ra, me' olle edha'ar, sabab PANGERAN adhabu ja' reng-oreng reya bakal adha'ara, ban saellana adha'ar gi' bakal badha'a karena.”" 
2Kings4:44 Daddi bi' sarengnga kakanan jareya ebagi, ban kabbi padha adha'ar. Saellana mare adha'ar gi' badha karena akantha se la edhabuwagi PANGERAN." 
2Kings5:1 Na'aman reya panglimana angkadan perrangnga Siria se talebat ekataresnae ban ehormadi bi' rato Siria, sabab kalaban parantara'anna Na'aman PANGERAN apareng kamennangan ka tantara Siria. Na'aman reya panglima se parjuga, tape nyandhang panyaket kole' budhuk." 
2Kings5:2 E settong bakto Siria alorok Isra'il. E dhalem paperrangan jareya badha na'-kana' bine' Isra'il se ekenneng tangkep egiba egabay tawanan, sarta pas epadaddi pangladinna rajina Na'aman." 
2Kings5:3 E settong are kana' jareya ngoca' ka lora bine'na, “Din aju, ja' sakenga guste nyabis ka nabbi se alenggi e Samaria, tanto sareng nabbi gapaneka guste epabaras.”" 
2Kings5:4 E bakto meyarsa parkara jareya, Na'aman laju ngadhep ka rato pas notorragi oca'na kana' bine' jareya." 
2Kings5:5 Dhabuna rato, “Iya, kassa' ba'na entar ka rato Isra'il; bi' sengko' epagiba'ana sorat.” Na'aman laju mangkat abakta tello polo ebu pesse salaka, nem ebu pesse emmas, ban sapolo settel kalambi se gus-bagus." 
2Kings5:6 Monyena sorat gella' kantha reya, “Kalaban sorat paneka kaula ngennallagiya parwira kaula ka sampeyan, nyamaepon Na'aman. Nyo'ona tolong panyakedda pabarassagi.”" 
2Kings5:7 E bakto rato Isra'il maos sorat jareya, rasoganna laju ebit-sebbit polana tako', sambi adhabu, “Palang! Arapa rato Siria me' nyoro sengko' mabaras panyakedda oreng reya? Sengko' banne Allah se kobasa maodhi' otaba mamate oreng! Tantona rato Siria reya coma nyare marga ka sengko'!”" 
2Kings5:8 Nabbi Elisa meyarsa parkara jareya, pas apessennan ka rato Isra'il, “Aponapa junandalem me' tako'? Pakon manggi'i abdidalem oreng gapaneka, me' olle oneng ja' e Isra'il badha nabbi!”" 
2Kings5:9 Daddi Na'aman mangkat ka kalenggiyanna Elisa, pas ambu e adha'na labangnga." 
2Kings5:10 Elisa makon sarengnga abala kantha reya ka Na'aman, “Panjennengngan eatore aseram pettong kale e Songay Yordan, dhaggi' tanto pas sae panyakettepon.”" 
2Kings5:11 Meyarsa jareya, Na'aman duka pas adhabu kantha reya, “Ca'na sengko' Elisa jareya kalowara dibi' nemmone sengko', pas adu'a ka PANGERAN, Allahna, sarta maguli astana e attassa bagiyanna tang badan se sake' daddi sengko' pas baras." 
2Kings5:12 Songay Abana ban Songay Parpar e Damsyik abagusan dhari songay se kemma'a bai e Isra'il! Sengko' bisa mandhi e dhissa' pas baras!” 
2Kings5:13 Tape la-kabulana nyemma'e Na'aman pas ngoca', “Guste, ompamaepon panjennengngan epakon alampa'agi barang se malarat, tanto sareng panjennengngan elampa'agi. Ponapa pole Elisa namong makon panjennengngan aseram e songay me' olle baras!”" 
2Kings5:14 Daddi Na'aman pas meyos ka Songay Yordan, laju acabbur nyellem ka songay jareya pettong kale akantha se edhabuwagi Elisa. Panyakedda pas baras. Badanna baras pole akantha oreng ngodha." 
2Kings5:15 Saellana jareya Na'aman ban para pangerengnga abali ka kalenggiyanna Elisa. Dhabuna Na'aman ka Elisa, “Samangken kaula oneng ja' e dunnya paneka namong badha settong Allah, enggi paneka Allah se esemba oreng Isra'il. Daddi, kasokana panjennengngan narema tor-ator kaula paneka.”" 
2Kings5:16 Dhabuna Elisa, “Bit asmaepon PANGERAN se odhi' se eladine abdina, abdina ta' narema'a tor-ator ponapa'a saos.” Na'aman maksa sopaja Elisa kasokana narema tor-atorra, tape Elisa paggun nolak." 
2Kings5:17 Na'aman pas adhabu, “Manabi panjennengngan ta' kasokan narema tor-ator kaula, kaula nyo'ona edi abakta'a paleman tana se bannya'na kengeng eangko' sareng sapasang jaran buwadan. Sabab, molae samangken kaula ngatorragiya kurban namong ka PANGERAN, banne ka la'-alla'an laenna." 
2Kings5:18 Manabi kaula kodu ngereng rato asalat ka kowella Rimon dibana Siria, moga-moga saos PANGERAN kasokana apareng sapora ka kaula.”" 
2Kings5:19 Dhabuna Elisa, “Moga-moga panjennengngan eparengngana salamet!” Na'aman pas mangkat dhari jadhiya. Ta' saapa abidda saellana Na'aman mangkat," 
2Kings5:20 Gehazi, barengnga Elisa, apekker kantha reya, “Arapa Na'aman rowa me' epamole ta' epamajar sakone'a balakka'? Masthena tang lora narema tor-atorra oreng Siria rowa. Bit asmana PANGERAN se odhi', sengko' kodu nyerser oreng rowa ban kodu narema apa'a bai dhari oreng jareya.”" 
2Kings5:21 Daddi Gehazi laju nyerser Na'aman. E bakto Na'aman ngoladi badha oreng se nyerser, pas toron dhari karetana laju adhabu, “Badha apa?”" 
2Kings5:22 Saodda Gehazi, “Ta' langkong guste, abdina epakon mator ka panjennengngan ja' gi' buru ka'dhinto badha nabbi kadhuwa rabu dhari Pagunongan Efraim. Lora abdina nyo'ona pesse salaka tello ebu dhari panjennengngan sareng rasogan dhu settel se bagus eparengngagiya ka se kadhuwa gapaneka.”" 
2Kings5:23 “Reya', mara,” dhabuna Na'aman, Gehazi epaksa esoro ngeba pesse salaka nem ebu. Pesse jareya bi' Na'aman ebundu' ebaddhai kanthong dhadhuwa', saellana jareya Na'aman pas mondhut kalambi se gus-bagus dhu settel. Jareya kabbi epakon giba ka sarengnga kadhuwa, sareng se kadhuwa jareya epakon mangkat kaadha' ajangadha'i Gehazi." 
2Kings5:24 Sanapa'na ka gunong kalenggiyanna Elisa, Gehazi nampane pesse ban kalambi jareya dhari sarengnga Na'aman se kadhuwa, pas esempen e bengkona dibi'. Sarengnga Na'aman se kadhuwa rowa laju esoro mole." 
2Kings5:25 Gehazi pas maso' ka dhalem bengkona. Dhabuna Elisa, “Ba'na dhari dhimma?” “Abdina ta' ajalanan,” saodda." 
2Kings5:26 Tape Elisa adhabu, “E bakto Na'aman toron dhari karetana nemmonana ba'na tang ate badha e jadhiya keya. Sateya reya gi' banne baktona narema pesse polana melleya kebbun jaitun, kebbun anggur, dumba ban sape ban nor-dunor!" 
2Kings5:27 Sarrena ba'na narema ri'-berri' jareya, ba'na bakal narema'a keya panyakedda Na'aman. La'-mala' salanjangnga odhi'na ba'na ban na' potona bakal nyandhanga panyaket jareya!” E bakto Gehazi kalowar dhari jadhiya, kole'na la ekenneng panyaket jareya – kole'na laju ce' potena." 
2Kings6:1 E settong are bi-nabbi se eburuk Elisa, aserrowan ka Elisa kantha reya, “Kennengngan e ka'dhinto ce' cope'na!" 
2Kings6:2 Kaula sakanca nyo'ona edi mogerra kajuwan e seddi'na Songay Yordan, epamaddegga compo' e ka'dhissa'.” “Iya, kassa',” saodda Elisa." 
2Kings6:3 Badha settong e antarana bi-nabbi jareya se maksa sopaja Elisa meyos keya. Elisa kasokan," 
2Kings6:4 daddi kabbi pas padha mangkat areng-bareng. Sanapa'na ka penggirra Songay Yordan, reng-oreng jareya molae moger kajuwan." 
2Kings6:5 O-tao kapagga sala settong e antarana reng-oreng jareya gaggar ka aeng. “Adhu, pa',” cerrengnga oreng jareya ka Elisa, “Ka'dhissa' kapak enjaman!”" 
2Kings6:6 “E dhimma pagaggarra?” dhabuna Elisa. Oreng jareya noduwagi kennengnganna, Elisa pas ngetthok kaju; thok-ketthoganna kaju jareya eontallagi ka kennengngan gella'. Kapak se gaggar gella' pas mo'dul ka attassa aeng." 
2Kings6:7 Dhabuna Elisa, “Kala'!” Oreng jareya mangaceng tanangnga pas ngala' kapak buru." 
2Kings6:8 E settong bakto Siria aperrang ban Isra'il. Saellana aparembagan ban para parwirana, rato Siria nantowagi neng e dhimma se maddegga kemah." 
2Kings6:9 Tape Elisa ngerem kabar ka rato Isra'il maenga' sopaja ta' meyos ka kennengngan jareya, sabab reng-oreng Siria ngaddhang e jalan jareya." 
2Kings6:10 Daddi rato Isra'il maemot reng-oreng se abengko ma'-semma' e jadhiya sopaja aya-sadhiya. Daddi Elisa la pan-barampan kale maemot rato. 
2Kings6:11 Rato Siria ce' dukana polana jareya, daddi para parwirana pas edikane sarta etanyae kantha reya, “Tanto e antarana ba'na badha se akiyanat ka sengko'. Se kemma orengnga? Mara kabala!”" 
2Kings6:12 Badha settong parwira se nyaot, “Bunten, tadha', guste. Se daddi sababba enggi ka'dhinto Nabbi Elisa se manapa' ka rato Isra'il pa-ponapa se edhabuwagi junandalem, sanare junandalem adhabu e kamar pasareyan.”" 
2Kings6:13 “Sare e dhimma kennengnganna,” dhabuna rato, “bi' sengko' etangkebba.” Badha oreng se areppot ja' Elisa badha e Dotan." 
2Kings6:14 Rato Siria pas ngerem pasukan se raja ka jadhiya etoro'e ran-jaran ban ta-kareta perrang. Pasukan jareya napa' ka jadhiya e bakto malem; kottha jareya pas ekeppong. 
2Kings6:15 Kalagguwanna gi' petteng, e bakto sarengnga Elisa ngedhing sarta kalowar, laju nangale'e tantara Siria ngeppong kottha jareya, genna' ban jaran sarta kareta perrangnga. Daddi oreng jareya abali ka Elisa, pas ngoca', “Palang, guste! Kadi ponapa ka'dhinto?”" 
2Kings6:16 “Ella, ta' osa tako',” saodda Elisa. “Se nolonge ba'na ban sengko' abannya'an dhari se nolonge oreng Siria.”" 
2Kings6:17 Elisa pas adu'a ka Pangeran, “GUSTE, moga Junandalem kasokana mokka' tengallepon sarengnga abdidalem me' olle nengale!” PANGERAN ngabbullagi parnyo'onanna Elisa, daddi e bakto sarengnga Elisa jareya nyongngo', nangale'e e gunong jareya possa' ban jaran sarta kareta se kalowar apoy e sakalenglengnga Elisa." 
2Kings6:18 E bakto reng-oreng Siria nyerrang, Elisa adu'a, “GUSTE, kasokana Junandalem mabuta reng-oreng ka'dhinto!” Parnyo'onanna Elisa jareya bi' PANGERAN ekabbuli, reng-oreng jareya laju buta kabbi." 
2Kings6:19 Elisa nyander ka reng-oreng jareya pas adhabu, “Ba'na posang. Areya banne kottha se esare ba'na. Mara noro' sengko', bi' sengko' ba'na eaterragiya ka oreng se esare ba'na.” Elisa laju ngaterragi reng-oreng jareya ka Samaria." 
2Kings6:20 E bakto reng-oreng jareya maso' ka kottha jareya, Elisa adu'a, “GUSTE, kasokana Junandalem mokka' matana reng-oreng ka'dhinto me' olle padha nengale.” Parnyo'onanna Elisa jareya ekabbuli bi' PANGERAN; reng-oreng jareya ebukka' matana daddi laju padha nangale sarta padha heran polana aba'na padha badha e kottha Samaria." 
2Kings6:21 E bakto ngoladi reng-oreng Siria jareya, rato Isra'il adhabu, “Elisa, ponapa kaula kodu mate'e reng-oreng paneka sadajana?”" 
2Kings6:22 “Ampon,” saodda Elisa. “Tantara se etangkep e dhalem paperrangan saos sareng junandalem ta' epate'e, ponapa pole ka'dhinto. Parenge neddha sareng ngenom, pas pakon paleman ka ratona.”" 
2Kings6:23 Rato Isra'il pas mabadha pesta raja kaangguy reng-oreng jareya saellana reng-oreng jareya la mare ngakan ban ngenom, bi' rato Isra'il laju epakon mole ka rato Siria. Molae dhari jareya oreng Siria ta' nyerrang nagara Isra'il pole." 
2Kings6:24 Ta' abit saellana jareya Benhadad rato Siria abakta tantarana kabbi epanyerranga Isra'il. Kottha Samaria ekeppong," 
2Kings6:25 sampe' reng-oreng e kottha jareya kalaparan ce' sarana, argana cethagga hemar sampe' ballung polo pesse salaka ban tamanco'na dara dhu on lema' pesse salaka." 
2Kings6:26 E settong are e bakto rato Isra'il teppa'na alomampa e attassa pagar alassa kottha, badha oreng babine' aera', “Guste, tolong!”" 
2Kings6:27 Saodda rato jareya, “Mon PANGERAN ta' kasokan nolong ba'na, baramma sengko' se bisa'a nolong? Sengko' ta' andhi' gandum otabana aeng anggur!" 
2Kings6:28 Arapa ba'na jareya?” Ca'na babine' jareya, “Kanca abdidalem ka'dhinto ngajak abdidalem neddha ana' abdidalem dhimen ekadhuwai, lagguna ana'epon se eteddha'a ekadhuwa'ana." 
2Kings6:29 Daddi ana' abdidalem eola sareng eteddha ekadhuwai. Kalagguwanna e bakto abdidalem nyo'on sopaja ana'na eola pas eteddha ekadhuwai sareng abdidalem, ana'na laju eerrep!”" 
2Kings6:30 Meyarsa careta jareya, rato laju nyebbit rasoganna polana sossa. Reng-oreng se manjeng e seddi'na pagar alassa kottha jareya padha nangale'e ja' rasogan dhalem se eagem rato jareya karong." 
2Kings6:31 Rato adhabu epakaja, “Are teya keya Elisa kodu mate. Mandar sengko' eparengngana okoman se paleng berra' bi' Allah mon Elisa ta' epate'e bi' sengko'!”" 
2Kings6:32 Rato laju ngotos oreng mangkat kaadha' ka compo'na Elisa. E bakto jareya Elisa badha e compo'na, e jadhiya teppa'na badha tamoy, iya areya para pamimpinna masarakat. Sabellunna otosanna rato jareya napa' ka jadhiya, Elisa adhabu ka para pamimpinna masarakat jareya, “Abassagi, ra! Tokang mate'e oreng rowa nyoro oreng dha' enna' epamateyana sengko'. Mon oreng jareya la napa' dhaggi', labangnga kanceng ja' bagi maso'. Rato dibi' bakal dhatengnga jang budhiyan.”" 
2Kings6:33 Elisa gi' ta' mare se abu-dhabu, rato la napa' ka jadhiya pas adhabu, “Kasossa'an paneka dhari PANGERAN asalla! Daddi ponapa gunana ngarebba partolonganna?”" 
2Kings7:1 Saodda Elisa, “Ngereng peyarsa'agi ponapa dhabuna PANGERAN! Lagguepon, ra-kera baja mangken, kalaban settong pesse salaka saos oreng bisa ngobange gandum se paleng sae tello kilo otabana gandum macem laennepon nem kilo.”" 
2Kings7:2 Ajudan pribadhina rato nyaot, “Ka'amma se bisa'a! Ta' kera, maske samangken jugan PANGERAN matorona ojan derres dhari langnge'.” “Abassagi bai dhaggi', tape ba'na ta' kera noro' nyepcep kakanan jareya maske sakone'a,” saodda Elisa." 
2Kings7:3 E are jareya badha lalake' kaempa padha nyandhang panyaket kole' budhuk; reng-oreng jareya badha e lowarra labang sakethengnga Samaria, laju padha saleng ngoca' kantha reya, “Arapa'a ju'-toju' e dhinna' anante' pate?" 
2Kings7:4 Mon sengko' ban ba'na maso' ka kottha, tanto mate kalaparan; mon paggun neng e dhinna', tanto gi' mate keya. Mara ja' entara ka parkemahanna oreng Siria bai. Paleng e dhissa' epate'e. Tape olle daddi keya ta' epama-baramma.”" 
2Kings7:5 Saellana are molae petteng reng-oreng jareya laju entar ka parkemahanna oreng Siria, tape e jadhiya etemmo tadha' oreng settonga balakka'." 
2Kings7:6 Sabab bi' PANGERAN oreng Siria epangedhing katon badha monyena serranganna pasukan raja se nompa' jaran ban nompa' kareta. Oreng Siria ngera rato Isra'il nyewa rato Het ban rato Messer ban tantarana epanyerrang bangsa Siria. 
2Kings7:7 Daddi e malem jareya keya oreng Siria padha buru nyare salamet, kemahna edina'agi, bariya keya jaran ban hemarra kabbi edina e parkemahanna." 
2Kings7:8 Oreng kaempa se nyandhang panyaket kole' budhuk gella' napa' ka penggirra parkemahan jareya, pas maso' ka settong kemah. Reng-oreng jareya ngakan ban ngenom, ngala' emmas, salaka ban bi-kalambi, pas eerrep. Saellana jareya pas abali pole maso' ka kemah laenna, pas ngalakone akantha se jang adha'an." 
2Kings7:9 Reng-oreng jareya padha saleng ngoca', “Lalakon reya ta' becce'. Kabar reya kabar becce', masthena ekabala ka se laen. Mon sengko' ban ba'na anante' sampe' lagguna, tanto eokom. Mara areppot sateya bai ka karaton.”" 
2Kings7:10 Daddi reng-oreng jareya abali ka Samaria pas aera' ka panjagana labang sakethengnga kottha, “Kaula sakanca buru entar ka parkemahanna oreng Siria, e ka'issa' tadha' orengnga sakale. Jaran sareng hemarra gi' padha epangger e kennengnganna, sadajana kemah edinggallagi.”" 
2Kings7:11 Para pangawal aera' manapa' kabar jareya, bi' oreng laenna pas epaterros sampe' ka karaton." 
2Kings7:12 E bakto jareya gi' malem, tape rato kalowar dhari kamar pasareyanna pas adhabu ka ba-ponggabana, “Edhingngagi! Sengko' tao apa maksodda reng-oreng Siria rowa! Oreng Siria tao ja' tang bangsa padha kalaparan, daddi padha adina'agi parkemahanna terros ngetek e lon-talon mancenga sengko' ban ba'na sopaja kalowar nyare kakanan. Mon sengko' ban ba'na la kalowar tanto kabbi pas padha epega', dineng kottha reya tanto pas edhudhugi.”" 
2Kings7:13 Badha ponggabana rato se mator, “Guste, abdidalem sadaja se gi' badha e kottha ka'dhinto padha saos sareng reng-oreng se ampon adinggal omor. Daddi saena junandalem makon oreng ka ka'dhissa'. Pakon netene jaran, meleyagi e antarana ran-jaran se gi' badha, pakon nalektegi ba' badha ponapa salerressepon e ka'dhissa'.”" 
2Kings7:14 Daddi rato jareya pas mele pan-barampan oreng, reng-oreng jareya bi' rato epakon nompa' kareta perrang dhadhuwa' pas epakon nalektegi arapa sanyatana tantara Siria jareya." 
2Kings7:15 Otosan jareya napa' ka Songay Yordan. E salanjangnga lorong reng-oreng jareya nangale'e bi-kalambi ban kas-pakakas car-kalacer. Jareya kabbi eontallagi ban-saromban bi' oreng Siria e baktona buru. Para otosan jareya abali areppot ka rato. 
2Kings7:16 Daddi pandhudhu' Samaria padha berka' kalowar kottha ajara parkemahanna oreng Siria. Cocok ban se edhabuwagi PANGERAN, kalakon onggu badha gandum se paleng bagus tello kilo, otabana gandum macem laenna nem kilo, argana coma settong pesse salaka." 
2Kings7:17 Kabendherran e bakto jareya ajudan pribadhina rato ajaga labang sakethengnga kottha. E jadhiya laju mate enyek-enyek ra'yat. Parkara jareya cocok ban se edhabuwagi Elisa ka rato e bakto rato manggi'i salerana. 
2Kings7:18 Elisa adhabu ja' kalagguwanna ra-kera baja jareya tello kilo gandum se paleng bagus otabana nem kilo gandum macem laenna e Samaria bakal ejuwala argana coma settong pesse salaka. 
2Kings7:19 Ban e bakto jareya ajudan pribadhina rato jareya ngoca', “Ka'amma se bisa'a! Ta' kera, maske samangken jugan PANGERAN matorona ojan derres dhari langnge'!” Elisa pas nyaot, “Abassagi bai dhaggi'! Tape ba'na ta' kera noro' nyepcep kakanan jareya maske sakone'a.”" 
2Kings7:20 Daddi la kalakon ka oreng jareya – aba'na mate ecapo' nyek-enyek ra'yat e labang saketheng. 
2Kings8:1 E settong bakto PANGERAN madhateng laep e nagara Isra'il pettong taon abidda. Sabellunna jareya Elisa la marenge oneng parkara jareya ka babine' dhari Sunem se ana'na epaodhi' pole rowa. Laen dhari jareya Elisa makon babine' jareya sabalana ngalle ka nagara laen. 
2Kings8:2 Babine' jareya ajalannagi apa se epakonnagi Elisa, sarta laju mangkat ka nagara Filistin ennengnga e jadhiya." 
2Kings8:3 Saellana bakto se pettong taon jareya la lebat, babine' buru laju abali ka Isra'il. E Isra'il laju nyabis ka rato abareng ban ana'na, nyo'on sopaja bengko ban teggalla epabali ka aba'na." 
2Kings8:4 E bakto jareya Gehazi barengnga Elisa, bi' rato epakon nyareta'agi kaajiban-kaajiban se la elampa'agi Elisa." 
2Kings8:5 Teppa'na Gehazi nyareta'agi baramma Elisa se maodhi' pole na'-kana' se la mate, babine' dhari Sunem jareya napa' ka karaton ngadhep ka rato, ngatorragiya parnyo'onanna. Atorra Gehazi, “Guste se molja, ka'dhinto babine' se ecareta'agi abdidalem buru ban ka'dhinto pottrana se epaodhi' pole sareng Elisa!”" 
2Kings8:6 Rato laju mareksane ka babine' jareya ban babine' jareya laju nyareta'agi parkara ana'na jareya. Saellana jareya rato adikane ponggabana makon sopaja dhi'-andhi'na babine' jareya epabali kabbi, tamaso' argana hasella gal-teggalla saabidda badha e nagara manca pettong taon." 
2Kings8:7 E settong bakto Elisa meyos ka Damsyik. Kabendherran Rato Benhadad teppa'na songkan abak sara. E bakto meyarsa ja' Elisa badha e Damsyik," 
2Kings8:8 rato laju adhabu ka Hazael, ponggabana, “Kassa' nabbi rowa ngeba'agi hadiya pas nyo'on tolong sopaja nabbi jareya nyo'on petodu ka PANGERAN apa sengko' reya barasa apa enja'.”" 
2Kings8:9 Hazael ngala' onta pa' polo meggi' ebuwa'i samacemma hasella kottha Damsyik, laju mangkat nyabis ka Elisa. Sanapa'na ka kalenggiyanna Elisa, Hazael mator, “Abdiepon panjennengngan, Rato Benhadad, ngotos abdina atanya ponapa salerana bakal saeya ponapa bunten.”" 
2Kings8:10 Dhabuna Elisa, “Dhabuna PANGERAN ka sengko' ratona ba'na bakal seda'a. Tape atorragi bai ja' salerana bakal saeya.”" 
2Kings8:11 Saellana jareya Elisa mandeng mancoreng ka Hazael sampe' Hazael ta' nyaman neng-enneng. O-tao Elisa laju molar. 
2Kings8:12 “Aponapa panjennengngan me' molar?” ca'na Hazael. “Sabab sengko' tao kajahadan apa se bakal elakowagiya ba'na ka ommat Isra'il,” dhabuna Elisa. “Ba'na ngobbara tha-kotthana se ebintenge, mate'e ngangodhadanna se paleng becce', ban nyekkel ji'-babaji' sarta morak tabu'na babine'an se ngandhung.”" 
2Kings8:13 “Abdina ka'dhinto oreng se tadha' artena,” saodda Hazael, “kadi ponapa se gadhuwana kobasa kantos sapaneka rajana?” “PANGERAN la noduwagi ka sengko' ja' ba'na daddiya rato Siria,” dhabuna Elisa." 
2Kings8:14 E bakto Hazael abali ka karaton, Benhadad mareksane, “Apa dhabuna Elisa?” “Ca'epon, junandalem badhi saeya,” atorra Hazael." 
2Kings8:15 Tape kalagguwanna Hazael ngala' sapo', ecabbur ka dhalem aeng sarta laju etekkeddagi ka raena rato sampe' rato jareya seda. Hazael laju daddi rato Siria agante Benhadad." 
2Kings8:16 Yehoram pottrana Yosafat jumenneng rato Yehuda e bakto Rato Yoram pottrana Ahab la olle lema taon se marenta Isra'il. 
2Kings8:17 E bakto jareya Yehoram la tello polo dhuwa' taon yuswana, ban marenta e Yerusalim ballung taon abidda." 
2Kings8:18 Yehoram jareya akabin pottrana Ahab, akantha sabalana Ahab, rato reya ngalakone dusa keya ka PANGERAN akantha sa-dusana to-rato Isra'il laenna." 
2Kings8:19 Tape PANGERAN ta' kasokan ngancor Yehuda polana la ajanji ka Daud abdina, ja' toronanna bakal pagguna daddi rato." 
2Kings8:20 E dhalem pamarenta'anna Yehoram, Edom aberonta' ka Yehuda ban maddek karaja'an dibi'." 
2Kings8:21 Lantaran kadaddiyan jareya, Yehoram kalowar ban sakabbinna kareta perrangnga mangkat ka Za'ir. E jadhiya salerana ekeppong pasukan Edom, tape e baja malem narabas kepponganna moso abareng ban para panglimana pasukanna, dineng rit-parjuridda padha buru mole ka bengkona bang-sebang." 
2Kings8:22 Molae dhari jareya Edom ta' daddi baba parentana Yehuda pole. E bakto jareya keya kottha Libna aberonta' keya. 
2Kings8:23 Careta laenna parkara Yehoram ecathet e dhalem ketab Sajarana To-rato Yehuda. 
2Kings8:24 Yehoram seda ban esareyagi e tana pasareyanna to-rato e Kottha Daud. Se agante jumenneng rato iya areya pottrana se anyama Ahaziya. 
2Kings8:25 Ahaziya pottrana Yehoram jumenneng rato Yehuda e bakto Rato Yoram pottrana Ahab la olle dhubellas taon se marenta Isra'il. 
2Kings8:26 E bakto jareya yuswana Ahaziya gi' buru dhu lekor taon, ban se marenta e Yerusalim sataon abidda. Ebuna asmana Atalya, pottrana Rato Ahab, bajana Omri rato Isra'il." 
2Kings8:27 Dhari rajina, Ahaziya daddi sabala'an ban balana Rato Ahab. Daddi Ahaziya laju alako dusa keya ka PANGERAN akantha se elakowagi sabalana Ahab." 
2Kings8:28 Rato Ahaziya noro' aperrang ban Hazael, Rato Siria, abareng ban Yoram rato Isra'il. Se aperrang jareya neng e Ramot, dhaera Gileyad. Yoram loka e dhalem paperrangan jareya," 
2Kings8:29 laju abali ka kottha Yizre'el erabada, Ahaziya meyos ka jadhiya nyapot Yoram." 
2Kings9:1 E bakto jareya Nabbi Elisa adikane sala settong e antarana bi-nabbi se gi' dha-ngodha, laju adhabu, “Mara ba'na asadhiya, bi' sengko' esorowa ka Ramot e Gileyad. Giba butol se aesse mennya' jaitun reya." 
2Kings9:2 Sanapa'na ka jadhiya sare oreng se anyama Yehu, pottrana Yosafat, bajana Nimsi. Pas ajak ka kamar kadibi'an," 
2Kings9:3 sanapa'na ka kamar jareya mennya' reya selennagi ka serana, sambi ngoca', ‘Dhabuna PANGERAN junandalem epajumenneng rato Isra'il sareng Salerana.’ Saellana jareya, ba'na duli ondur dhari jadhiya.”" 
2Kings9:4 Nabbi se gi' ngodha jareya mangkat ka Ramot," 
2Kings9:5 laju nemmone Yehu ban para panglima laenna teppa'na aparembagan e jadhiya. Nabbi jareya adhabu, “Guste, badha sen-pessen ka junandalem.” Saodda Yehu, “Ka sapa?” “Junandalem dibi',” saodda nabbi jareya." 
2Kings9:6 Saellana jareya se kadhuwa laju maso' ka dhalem bengko, ban nabbi se gi' ngodha jareya laju nyelen mennya' jaitun gella' ka serana Yehu sambi adhabu, “PANGERAN Allahna Isra'il adhabu kadi ka'dhinto, ‘Bi' Sengko' ba'na epadaddi ratona Tang ommat Isra'il." 
2Kings9:7 Ba'na bakal mateyana balana lorana ba'na, Ahab. Kalaban cara se kantha jareya Sengko' ngokom Izebel se la mate'e Tang bi-nabbi ban Tang di-abdi laenna." 
2Kings9:8 Ana' bine ban na' potona Ahab kodu mate kabbi. Saneyap lalake' balana Ahab, towa otaba ngodha bi' Sengko' epateyana kabbi." 
2Kings9:9 Ana' binena bi' Sengko' epakantha'a ana' binena Yerobeyam ban ana' binena Baesa, to-rato Isra'il." 
2Kings9:10 Izebel ta' ekoburragiya. Mayyidda bakal ekakana pate' e dhaera Yizre'el.’ ” Samarena adhabu kantha jareya, nabbi se gi' ngodha buru laju kalowar terros buru." 
2Kings9:11 Yehu abali ka ca-kancana, se laju padha atanya, “Badha kabar ponapa? Aponapa'a oreng gila ka'issa' ka sampeyan?” “Sampeyan ampon oneng sadaja,” saodda Yehu." 
2Kings9:12 “Bunten, kaula ta' oneng!” saodda reng-oreng jareya. “Tore, pona, parenge oneng!” “Oreng ka'issa' manapa' dhabuna PANGERAN ja' kaula sareng PANGERAN epadaddi rato Isra'il,” saodda Yehu." 
2Kings9:13 Ca-kancana Yehu duli mokka' jubana, pas eampar e dhak-ondhak bagiyan attas e ajunanna Yehu. Saellana jareya reng-oreng jareya laju nope tarompet sarta aera', “Yehu rato!”" 
2Kings9:14 Daddi Yehu asakongkel ngamoso Rato Yoram se e bakto jareya badha e Yizre'el. Yoram meyos ka jadhiya polana arabada, mabarasa ka-lokana ollena se aperrang e Ramot ban Hazael rato Siria. Yehu adhabu ka ca-kancana se daddi para panglima, “Mon sampeyan saroju' kaula daddi rato, jaga ja' sampe' badha oreng settonga se kalowar dhari Ramot se abala'a ka reng-oreng e Yizre'el.”" 
2Kings9:15  
2Kings9:16 Saellana adhabu kantha jareya Yehu laju netene kareta perrangnga sarta terros meyos ka Yizre'el. E bakto jareya Yoram gi' ta' baras, ban Ahaziya rato Yehuda teppa'na badha e jadhiya nyapot Yoram." 
2Kings9:17 E bakto pangawalla manara kottha Yizre'el nangale'e Yehu rabu ban reng-orengnga, laju aera', “Badha reng-oreng sarombongan entara ka ka'dhinto!” Yoram nyaot, “Soro parjurit jaran kasorang entar nalektegi apa reng-oreng jareya kanca otaba moso.”" 
2Kings9:18 Parjurit jareya mangkat nompa' jaran laju entar ka Yehu pas ngoca', “Rato terro ngagaliya ponapa junandalem rabu ka ka'dhinto menangka kanca.” “Areya banne orosanna ba'na!” saodda Yehu. “Mara ba'na noro' sengko'.” Pangawalla manara gella' nangale'e parjurit se eotos buru napa' ka kennengnganna rombongan jarowa, tape tadha' abali, daddi laju ereppoddagi." 
2Kings9:19 Otosan laen epamangkat, manapa' partanya'an ka Yehu akantha otosan se dha'-adha'. Yehu nyaot akantha saodda ka otosan se dha'-adha' jarowa, “Areya banne orosanna ba'na! Mara ba'na noro' sengko'!”" 
2Kings9:20 Pangawalla manara gella' areppot pole ja' otosan jareya la napa' ka kennengnganna rombongan buru tape tadha' abali. Pangawal jareya ngoca' pole, “Kadiya pamimpin rombongan ka'issa' Yehu, sabab netene kareta perrangnga akadi oreng gila.”" 
2Kings9:21 “Sadhiya'agi tang kareta,” dhabuna Rato Yoram. Kareta jareya esadhiya'agi, dineng Yoram ban Rato Ahaziya laju mangkat ngamba'a Yehu, padha netene kareta perrangnga bang-sebang. Se kadhuwa jareya tapanggi ban Yehu e teggal bekkas andhi'na Nabot." 
2Kings9:22 “Ponapa sampeyan paneka rabu ka'dhinto menangka kanca?” dhabuna Yoram ka Yehu. Yehu nyaot, “Baramma se akanca'a ban ba'na, mon e dhinna' gi' bannya' dhukon, ban gi' badha oreng se nyemba brahala se emolae bi' ebuna ba'na, Izebel?”" 
2Kings9:23 “Paneka pangkiyanadan, Ahaziya!” ca'na pacerrengnga Yoram sambi mabiluk karetana, terros buru." 
2Kings9:24 Yehu naja' gandhibana salar-kellarra, laju manna Yoram teppa' ka balikadda, terbas sampe' ka kol-tongkolanna. Yoram robbu, seda e dhalem karetana." 
2Kings9:25 Dhabuna Yehu ka Bidkar, ajudanna, “Ba'na ba' gi' enga'a, e bakto ba'na ban sengko' nompa' jaran noro' Ahab, ramana Yoram? E bakto jareya PANGERAN adhabu ka Ahab, ‘Sengko' tao sapa se mate'e Nabot ban na'-ana'na ba'ari', ban sengko' ajanji ngokoma ba'na e kebbun reya keya.’ ” “Daddi, pelpallagi mayyidda Yoram reya ka kebbunna Nabot, sopaja okomanna Allah se la ejanjiyagi rowa kalakon.”" 
2Kings9:26  
2Kings9:27 Ahaziya ngoladi kadaddiyan jareya, daddi laju buru netene karetana nojju ka kottha Bet-Hagan. Bi' Yehu eserser; sambi nyerser Yehu aera' ka reng-orengnga, “Pate'e keya rato jareya!” Bi' reng-orengnga Yehu Ahaziya jareya epana e jalan ka Gur, e seddi'anna kottha Yibleyam. Tape Ahaziya gi' ngenneng buru sampe' ka Megido, laju seda e jadhiya." 
2Kings9:28 Bi' ba-ponggabana jinazana ekala' laju egiba epanompa' kareta ka Yerusalim. E jadhiya laju esareyagi e pasareyanna to-rato e Kottha Daud. 
2Kings9:29 Ahaziya jumenneng rato Yehuda e bakto Rato Yoram pottrana Ahab la olle sabellas taon se marenta Isra'il. 
2Kings9:30 Yehu rabu e Yizre'el. E bakto Izebel meyarsa kabar jareya laju ngator rambudda sarta acella', pas nyongngo' ka baba dhari candhelana karaton." 
2Kings9:31 E bakto Yehu maso' lebat labang saketheng, Izebel aera', “He, Zimri! ba'na se mate'e gustena! Arapa'a ba'na me' dha' enna'?”" 
2Kings9:32 Yehu adhanga ka candhela jareya, pas adhabu, “Sapa se noro' sengko'?” Ngedhing jareya, badha ponggaba karaton kadhuwa otaba katello se nyongngo' ka baba." 
2Kings9:33 Dhabuna Yehu ka reng-oreng jareya, “Ontallagi ratona ba'na jareya ka baba!” Daddi bi' reng-oreng buru Izebel eontallagi ka baba, bi' Yehu laju elempet bi' karetana sampe' dharana nampes ka geddhung ban ka ran-jaranna kareta jareya." 
2Kings9:34 Yehu pas maso' ka dhalem karaton terros adha'ar. Saellana laju adhabu, “Babine' jareya oreng dalka'. Maske kantha jareya, mayyidda koburragi pateppa' sabab gi' anyama pottrena rato.”" 
2Kings9:35 Tape e bakto reng-oreng jareya ngala'a mayyidda se ekoburragiya, se etemmo pera' kare galunthonganna serana, lang-tolangnga lengngenna ban sokona." 
2Kings9:36 Saellana parkara jareya ereppoddagi ka Yehu, Yehu laju adhabu, “Areya la edhabuwagi sabellunna bi' PANGERAN, se adhabu kantha reya kalaban parantara'anna Eliya, abdina, ‘Mayyidda Izebel bakal ekakana pate' e dhaera Yizre'el," 
2Kings9:37 ban re-karena mayyidda jareya bakal ajalamperrana akantha calatthongnga keban sampe' tadha' oreng se taowa mayyidda sapa jareya.’ ” 
2Kings10:1 Rato Ahab kaagungan na' poto e kottha Samaria bannya'na pettong polo oreng. Daddi Yehu ngerem sorat ka Samaria, ka para ballina na' potona Ahab, ka sa-pangobasana kottha ban ka para pamimpinna masarakat. Monyena sorat jareya," 
2Kings10:2 “Ba'na se ngoros na' potona Ahab, ba'na andhi' kareta perrang, jaran, sanjata ban kottha se badha bintengnga. Daddi, saellana narema sorat reya," 
2Kings10:3 ba'na kodu duli mele settong se paleng becce' dhari na' potona Ahab, oreng jareya padaddi rato, ban ba'na kodu abilla rato jareya.”" 
2Kings10:4 Sa-pangobasana Samaria laju padha tako'. Oca'na, “Rato Yoram ban Rato Ahaziya sakale ta' bisa alaban ka Yehu, ponapa pole sampeyan sareng kaula!”" 
2Kings10:5 Daddi kapalana karaton ban walikota sarta para pamimpinna masarakat ban para ballina na' potona Ahab ngerem kabar kantha reya ka Yehu, “Abdidalem sadaja atellok ka junandalem sareng alampa'agiya ponapa saos se epakonnagi junandalem. Namong abdidalem sadaja ta' ngangkada pasera'a saos daddi rato. Ngereng ponapa kasokannepon junandalem.”" 
2Kings10:6 Yehu laju ngerem sorat pole ka reng-oreng jareya, monyena kantha reya, “Mon ba'na noro'a sengko', sarta endha' atoro' ka tang parenta, pate'e na' potona Ahab jareya, ban lagguna baja reya cethagga reng-oreng jareya giba ka sengko' e Yizre'el.” Na' potona Ahab se pettong polo oreng jareya apolong ban pamimpinna masarakat e kottha Samaria, epeyara ban eparaja bi' reng-oreng jareya." 
2Kings10:7 Saellana narema serradda Yehu, pamimpinna masarakat e kottha Samaria jareya mate'e na' potona Ahab se pettong polo oreng jareya; cethagga laju padha epamaso' ka budhak, pas ekeremmagi ka Yehu e Yizre'el." 
2Kings10:8 Saellana eatore oneng parkara jareya, Yehu laju makon sopaja thak-cethak jareya esoson epadaddi dhu tompo'an e labang sakethengnga kottha, sarta sopaja epanneng e jadhiya sampe' kalagguwanna." 
2Kings10:9 Kalagguwanna gu-laggu Yehu kalowar ka labang saketheng jareya, pas adhabu ka reng-oreng se akompol e jadhiya, “Sengko' se asakongkel ngamoso ban mate'e Rato Yoram; ba'na ta' sala pa-apa. Tape reng-oreng reya banne sengko' se mate'e." 
2Kings10:10 Areya buktena ja' sabarang se edhabuwagi PANGERAN parkara na' potona Ahab bakal kalakona. PANGERAN la alampa'agi pa-apa se edhabuwagi kalaban parantara'anna Eliya abdina.” 
2Kings10:11 Saellana jareya Yehu mate'e la-balana Ahab se laen se badha e Yizre'el, bariya keya sakabbinna ponggaba, ca-kanca kenthella, ban mam-imamma; tadha' karena settonga se gi' odhi'." 
2Kings10:12 Yehu pas meyos dhari Yizre'el ka Samaria. E tengnga lorong, e kennengngan se anyama Bet-Eked se artena “Kampongnga Oreng Ngowan”," 
2Kings10:13 apanggi ban la-balana Ahaziya rato Yehuda. Yehu mareksane, “Ba'na reya sapa?” “Abdidalem la-balana Ahaziya,” saodda reng-oreng jareya. “Badhi ka Yizre'el ka compo'na la-balana rato se gi' odhi' sareng na' potona Rato Izebel.”" 
2Kings10:14 “Pega' dhi-odhi' reng-oreng reya!” dhabuna Yehu. Daddi reng-oreng jareya epega', pas epate'e e seddi'na somor se la kerreng, bannya'na kabbi pa' polo dhuwa' oreng. Tadha' karena settonga se gi' odhi'." 
2Kings10:15 Yehu nerrossagi parjalananna. E tengnga jalan eamba' bi' Yonadab ana'na Rekhab. Yehu nyapa oreng jareya, dhabuna, “Atena ba'na ban sengko' gu ta' padha? Apa ba'na endha' nolonge sengko'?” “Dalem,” saodda Yonadab. “Mon bariya, mara asalaman,” dhabuna Yehu. Se kadhuwa jareya asalaman, Yehu nolonge Yonadab ongga ka karetana," 
2Kings10:16 sambi adhabu, “Mara noro', abassagi dibi' saapa bajengnga sengko' kaangguy PANGERAN.” Yehu pas mangkat netene kareta ka Samaria asareng ban Yonadab." 
2Kings10:17 Sanapa'na ka jadhiya Yehu mate'e sakabbinna la-balana Ahab, epatadha' karena settong balakka'. Kadaddiyan jareya cocok ban se edhabuwagi PANGERAN ka Eliya." 
2Kings10:18 Yehu makompol reng-oreng Samaria laju adhabu, “Rato Ahab korang barenteng se ngabdi ka Ba'al; sengko' epabajengngana dhari Ahab." 
2Kings10:19 Daddi mara soro akompol dha' enna' kabbi bi-nabbina Ba'al ban reng-oreng se nyemba Ba'al sarta mam-imamma; ja' sampe' badha settonga se ta' dhateng. Sengko' ngatorragiya kurban se raja ka Ba'al. Sapa se ta' hadir bi' sengko' eokoma mate.” Tape jareya pera' akkalla Yehu se mateyana sakabbinna oreng se nyemba Ba'al. 
2Kings10:20 Yehu adhabu kantha reya, “Tantowagi settong are se malolo kaangguy nyemba Ba'al!” Daddi reng-oreng laju nantowagi are jareya;" 
2Kings10:21 bi' Yehu eomommagi ka saantero Isra'il. E are jareya reng-oreng se nyemba Ba'al dhateng kabbi, tadha' settong se nyeccer. Kabbi padha maso' ka kowella Ba'al mossa'e geddhong jareya dhari adha' sampe' ka budhi." 
2Kings10:22 Yehu makon reng-oreng se ngoros pangangguyya kabakteyan magi guy-pangangguy jareya ka reng-oreng se dhateng nyemba'a Ba'al. Saellana papakon jareya ejalannagi," 
2Kings10:23 Yehu maso' ka kowella Ba'al jareya asareng ban Yonadab ana'na Rekhab, pas adhabu ka reng-oreng se badha e jadhiya, “Mara pareksa patete apa reng-oreng se badha e dhinna' reya pera' reng-oreng se nyemba Ba'al malolo. Ja' sampe' badha oreng se nyemba PANGERAN e dhinna' reya.”" 
2Kings10:24 Yehu ban Yonadab laju ngatorragi kurban ka Ba'al. E lowarra geddhong jareya Yehu la nyaba' pangawal ban parwira ballung polo oreng bannya'na. Reng-oreng jareya eparenge dhabu kantha reya, “Ba'na kodu mate'e reng-oreng rowa kabbi. Mon sampe' badha se buru, se maburu bi' sengko' epateyana!”" 
2Kings10:25 Saellana ngatorragi kurban jareya Yehu duli kalowar, laju adhabu ka para pangawal ban ra-parwira jareya, “Mara maso', pate'e oreng jarowa kabbi. Ja' sampe' badha se buru!” Para pangawal ban parwira jareya maso' ngeba peddhang se eonos, laju mate'e reng-oreng jareya kabbi, mayyidda eeret kalowar kabbi. Saellana jareya reng-oreng jareya maso' ka dhalem kowel," 
2Kings10:26 arcana Ba'al epakalowar laju eobbar. 
2Kings10:27 Arca jareya epamosna ban geddhongnga ban kennengngan jareya laju ekagabay kennengnganna oreng akopadhang sampe' sateya. 
2Kings10:28 Kantha jareya carana Yehu mamosna panyemba'an ka Ba'al e Isra'il. 
2Kings10:29 Daddi PANGERAN adhabu ka Yehu, “Sabarang se eparenta'agi Sengko' ka ba'na sopaja ejalannagiya ka toronanna Ahab bi' ba'na la elakone kabbi. Daddi Sengko' ajanji ka ba'na ja' na' potona ba'na sampe' toronan se kapeng empa' bakal daddiya rato Isra'il.” Tape Yehu ta' gu-onggu atoro' ka hokomma PANGERAN, Allahna Isra'il. Yehu nero tengkana Yerobeyam se daddi lantaranna oreng Isra'il dusa ka PANGERAN kalaban nyemba sape emmas se epaddek Yehu e Betel ban Dan." 
2Kings10:30  
2Kings10:31  
2Kings10:32 E bakto jareya PANGERAN molae makene' dhaera kakobasa'anna Isra'il. Hazael rato Siria arebbu' sakabbinna dhaera Isra'il 
2Kings10:33 e temorra Songay Yordan sampe' ka lao' gan kottha Aroër e seddi'na Songay Arnon, tamaso' dhaera Gileyad ban Basan, kennengnganna suku Gad, Ruben ban Manasye Temor." 
2Kings10:34 Careta laenna parkara Yehu, tamaso' kapahlawananna, ecathet e dhalem ketab Sajarana To-rato Isra'il." 
2Kings10:35 Yehu jumenneng rato marenta Isra'il ballu lekor taon abidda. Saellana seda laju esareyagi e Samaria, sarta pas egante pottrana, Yowahas." 
2Kings10:36  
2Kings11:1 E bakto Atalya ngagali ja' Ahaziya, pottrana, la seda, laju makon sopaja sabalana Ahaziya epate'e kabbi." 
2Kings11:2 Yowas, pottrana Ahaziya para' epateyana keya abareng ban tra-pottrana Ahaziya se laen, tape salamet, sabab etolong Yoseba, iya areya pottra bine'na Rato Yoram, taretanna Ahaziya. Yowas ban anjuna egiba pas eerrep e dhalem settong kamar katedhungan e Padalemman Socce." 
2Kings11:3 Nem taon abidda Yoseba meyara kana' jareya e dhalem Padalemman Socce saabidda Atalya jumenneng rato. 
2Kings11:4 E taon se kapeng petto', para parwira pangawal pribadhina rato ban para pangawalla karaton edikane Imam Yoyada ka Padalemman Socce. E jadhiya reng-oreng buru epakon asompa ajalannagiya rancanana. Imam jareya noduwagi Yowas, pottrana Rato Ahaziya ka reng-oreng jareya," 
2Kings11:5 laju apareng dhabu kantha reya, “Mon ba'na atugas e are Sabat, sapartellonna ba'na kodu ajaga e karaton," 
2Kings11:6 sapartellonna ajaga e Labang Saketheng Sur, ban karena ajaga e labang saketheng e budhiyanna wal-pangawal laenna." 
2Kings11:7 Regu se dhadhuwa' se la ta' atugas e are Sabat, sopaja ajaga e Padalemman Socce sambi neggu' peddhang se la eonos kaangguy ajaga Rato Yowas. Rato jareya meyosa dha'emma'a bai kodu jaga terros. Pa'-sapa'a se nyemma'e ba'na kodu pate'e.”" 
2Kings11:8  
2Kings11:9 Para parwira jareya' atoro'ka papakonna Yoyada buru, reng-oreng baba'anna se kodu atugas ban se la ta' atugas e are Sabat jareya epakompol laju egiba ka Yoyada." 
2Kings11:10 Para parwira jareya bi' Yoyada eparenge bak-tombak ban meng-tameng kaagunganna Rato Daud se esempen e Padalemman Socce. 
2Kings11:11 Saellana jareya para pangawal buru, sambi neggu' peddhang se la eonos manjeng e kennengnganna bang-sebang e sakalenglengnga Padalemman Socce alindhungana ratona." 
2Kings11:12 Saellana jareya bi' Yoyada Yowas ebakta ka lowar, e serana laju eparenge makotha, ketab Hokomma Allah epassra'agi ka kana' jareya. Yowas epajumenneng rato, ban parkara jareya laju eomommagi ka ra'yat. Reng-oreng padha akopa' ban asorak, “Hidup rato!”" 
2Kings11:13 Rato Atalya meyarsa soragga para pangawal ban ra'yat jareya, laju duli meyos ka Padalemman Socce, e jadhiya bannya' oreng abung-garibbung." 
2Kings11:14 Atalya ngoladi rato se anyar jareya ngadek e labangnga Padalemman Socce kennengnganna panobadanna rato menorot kabiyasa'anna, ekalenglenge ra-parwira ban reng-oreng tokang topena tarompet. Ra'yat padha asorak kaperagan kabbi, dineng tarompedda padha epamonye. Atalya nyebbit rasoganna, panggaliyanna ketter, sambi aera', “Kiyanat! Kiyanat!”" 
2Kings11:15 Bi' Yoyada Atalya ta' eparengngagi epate'e e sabingkerra Padalemman Socce, daddi salerana laju adhabu ka para parwirana, “Kassa' rato jareya giba kalowar lebat e barisanna pangawal; sapa'a bai se aehteyar nolonga rato jareya pate'e.”" 
2Kings11:16 Atalya epega' laju egiba ka karaton. E jadhiya rato jareya epate'e e adha'anna Labang Saketheng Jaran. 
2Kings11:17 Imam Yoyada makon Rato Yowas ban ra'yat agabay parjanjiyan ban PANGERAN se essena nyebbuttagi ja' rato jareya ban ra'yadda daddiya ommadda PANGERAN. Laen dhari jareya rato epakon abadhi parjanjiyan ban ra'yat keya. 
2Kings11:18 Saellana jareya ra'yat laju nyerbu magujur kowel Ba'al. Ba-mezba ban ca-arcana epaancor, dineng Matan, imamma Ba'al epate'e e adha'anna ba-mezbana. Yoyada makon wal-pangawal ajaga Padalemman Socce," 
2Kings11:19 saellana jareya asareng ban para parwira, para pangawal pribadhina rato ban para pangawalla karaton sarta sakabbinna ra'yat laju ngarak Rato Yowas dhari Padalemman Socce ka karaton. Yowas maso' lebat Labang Saketheng Pangawal, pas alenggi e korse karaja'an." 
2Kings11:20 Ra'yat padha perak kabbi, kottha taremtem, ban Atalya la epate'e." 
2Kings11:21 E bakto jumenneng rato Yehuda jareya yuswana Yowas buru pettong taon. 
2Kings12:1 E taon se kapeng petto' pamarenta'anna Yehu e Isra'il, Yowas jumenneng rato Yehuda. Salerana marenta e Yerusalim pa' polo taon abidda. Asmana ebuna Zibya dhari kottha Bersyeba." 
2Kings12:2 Berkat pangajaranna Imam Yoyada, saomorra Yowas alampa'agi sabarang se masenneng panggaliyanna PANGERAN." 
2Kings12:3 Pera' emanna, kennengnganna panyemba'anna ba-diba ta' epamosna, daddi ra'yat gi' ngatorragi kurban ban ngobbar mennyan e jadhiya." 
2Kings12:4 E settong are Yowas adikane para imam laju epakon nyempen pesse ollena tor-ator e Padalemman Socce, se aropa bajaranna se mabadha ban-kurban, otabana pesse tor-ator sokalella." 
2Kings12:5 Saneyap imam kodu atanggungjawab parkara pesse se eatorragi reng-oreng se eladine imam jareya bang-sebang. Pesse jareya eangguya mateppa' karosagan-karosaganna Padalemman Socce. 
2Kings12:6 Sampe' taon se kapeng tello lekor pamarenta'anna Yowas, para imam gi' ta' mateppa' karosagan e Padalemman Socce." 
2Kings12:7 Daddi Yowas laju nembali Imam Yoyada ban mam-imam laenna, pas adhabu, “Arapa ba'na me' gi' ta' mateppa' Padalemman Socce rowa? Molae sateya ba'na ta' olle nyempen pesse se etarema ba'na. Kabbi kodu epassra'agi kaangguy mateppa' Padalemman Socce.”" 
2Kings12:8 Mam-imam saroju' ta' makompola pesse dhari ra'yat, ban ta' ro'-noro'a nanggung orosan se mateppa'a Padalemman Socce." 
2Kings12:9 Daddi Yoyada laju mondhut settong kothak, kodhungnga elobange; kothak jareya esaba' e seddi'anna mezba e kanganna labang mon maso'a ka Padalemman Socce. Pesse se eatorragi reng-oreng e Padalemman Socce jareya emaso'agi ka kothak jareya bi' mam-imam se atugas e labang mon maso'a." 
2Kings12:10 Sabban pesse e kothak jareya la bannya', sekettarissa rato ban Imam Agung rabu ka jadhiya, ngetong pesse jareya ban pesse jareya laju ebundu'." 
2Kings12:11 Mon bannya'na la ecathet, pesse jareya laju epassra'agi ka reng-oreng se epassrae orosan mateppa' Padalemman Socce. Saellana jareya reng-oreng se epassrae lalakon jareya laju majari para tokang kaju, tokang bangonan," 
2Kings12:12 tokang bato ban tokang ngetthoga bato, sarta melle kaju ban bato, ban ngator sakabbinna pangalowaran se eangguy mateppa' padalemman jareya." 
2Kings12:13 Tape pesse jareya maske sakone'a ta' eangguy agabay ker-cangker salaka, bung-tobung, tarompet, but-parabudda damar otabana pakakas laenna se dhari emmas otaba salaka." 
2Kings12:14 Kabbi ekabajar kang-tokang ban ekabelli sabarang kaparlowanna geddhong jareya. 
2Kings12:15 Reng-oreng se daddi pangawassa lalakon jareya ce' jujurra, daddi ta' osa epentae laporan parkara pangalowaranna pessena." 
2Kings12:16 Pesse ollena kurban tebbusanna kasala'an ban dhari kurban pangamponanna dusa ta' epamaso' ka kothak jareya. Pesse jareya ebagi ka mam-imam. 
2Kings12:17 E jaman jareya Hazael rato Siria nyerrang ban ngobasane kottha Gat. Samarena laju aneyat aloroga Yerusalim keya. 
2Kings12:18 Daddi Yowas laju ngeremmagi pesse tebbusan ka salerana. Pesse jareya ollena dhari sakabbinna tor-ator se lamba' la eatorragi ka PANGERAN bi' Yowas dibi', bi' Yosafat, Yoram ban Ahaziya, iya areya to-rato se marenta sabellunna. Laen dhari jareya gi' etambai ban sakabbinna emmas se badha e ekkassa Padalemman Socce ban e karatonna rato. Daddi Hazael laju burung se aloroga Yerusalim." 
2Kings12:19 Saellana jareya ba-ponggaba karaja'an Yehuda asakongkel ngamoso Rato Yowas. E antarana reng-oreng jareya badha kadhuwa se anyama Yozakar ana'na Simeyat, ban Yozabad ana'na Somer, se mate'e Yowas e settong bengko se epaddek e attassa tana tembugan e bagiyan temorra Yerusalim, e lorong ka Sila. Yowas esareyagi e pasareyanna to-rato e Kottha Daud. Sasedana laju egante pottrana se asmana Amaziya. Careta laenna parkara Rato Yowas ecathet e dhalem ketab Sajarana To-rato Yehuda." 
2Kings12:20  
2Kings12:21  
2Kings13:1 E taon se kapeng tello lekor pamarenta'anna Yowas pottrana Ahaziya e Yehuda, Yowahas pottrana Yehu jumenneng rato Isra'il, ban marenta e Samaria petto bellas taon abidda." 
2Kings13:2 Akantha Rato Yerobeyam se marenta sabellunna, Rato Yowahas abadhi dusa keya ka PANGERAN sarta andaddiyagi oreng Isra'il alako dusa keya. Rato jareya tadha' ambuna se alako jahat." 
2Kings13:3 Daddi PANGERAN duka ka Isra'il sampe' Isra'il epanneng li-baliyan epakala bi' Hazael rato Siria sarta Benhadad pottrana. 
2Kings13:4 Yowahas laju adu'a ka PANGERAN, ban PANGERAN meyarsa du'ana jareya, sabab PANGERAN ngoladi saapa kejjemma rato Siria se nganeyaja oreng Isra'il." 
2Kings13:5 Bi' PANGERAN oreng Isra'il eparenge pamimpin se mabebas Isra'il dhari kakobasa'anna Siria, daddi bangsa Isra'il laju odhi' taremtem pole akantha dha'-adha'na." 
2Kings13:6 Sanajjan kantha jareya oreng Isra'il tadha' ambuna se agabay dusa se emolae bi' Rato Yerobeyam. Reng-oreng jareya terros ngalakone sa-dusa jareya; sarta'anna arcana Dewi Asyera epanneng paggun badha e Samaria. 
2Kings13:7 Angkadan perrangnga Isra'il la epatompes bi' rato Siria, sampe' Rato Yowahas pera' kaagungan pasukan jaran saeket oreng, kareta perrang sapolo meggi' ban parjurit sapolo ebu oreng." 
2Kings13:8 Careta laenna parkara Rato Yowahas ban sakabbinna kapahlawananna ecathet e dhalem ketab Sajarana To-rato Isra'il. 
2Kings13:9 Yowahas seda pas esareyagi e Samaria, laju egante bi' pottrana se asmana Yowas." 
2Kings13:10 E taon se kapeng tello polo petto' pamarenta'anna Rato Yowas e Yehuda, Yowas pottrana Yowahas jumenneng rato Isra'il, marenta e Samaria nem bellas taon abidda." 
2Kings13:11 Rato reya dusa keya ka PANGERAN sabab nero kajahadanna Rato Yerobeyam se daddi lantaranna oreng Isra'il agabay dusa. 
2Kings13:12 Careta laenna parkara Yowas, tamaso' caretana kapahlawananna e dhalem paperrangan ban Amaziya rato Yehuda, ecathet e dhalem ketab Sajarana To-rato Isra'il." 
2Kings13:13 Yowas seda, esareyagi e pasareyanna to-rato e Samaria, laju egante pottrana se asmana Yerobeyam II." 
2Kings13:14 E settong bakto Nabbi Elisa songkan sara, Rato Yowas meyos parlo nyapoda. E bakto ngoladi Elisa la para' seda'a, rato laju molar sambi adhabu, “Rama, rama kaula! Panjennengngan oreng raja se abillai Isra'il!”" 
2Kings13:15 “Ngereng mondhut gandhiba sareng panana!” dhabuna Elisa ka Yowas. Yowas mondhut gandhiba ban pana jareya," 
2Kings13:16 bi' Elisa laju epakon asadhiya epakon manna. Rato laju asadhiya, dineng Elisa laju nompangngagi astana e attassa astana rato." 
2Kings13:17 Saellana jareya menorot se edhabuwagi nabbi jareya, rato laju mokka' candhela se ngadhep ka Siria. “Ngereng ocol pana gapaneka!” dhabuna Elisa. Saellana pana jareya eocol bi' rato, nabbi jareya aera', “Junandalem panana PANGERAN. Kalaban pana gapaneka PANGERAN badhi makala'a Siria. Junandalem badhi aperranga sareng oreng Siria e Afek kantos junandalem makala bangsa gapaneka.”" 
2Kings13:18 Elisa makon Yowas mondhut na-panana se laen; na-pana jareya epakon pokollagi ka tana. Rato mokol tana jareya tello kale, laju ambu." 
2Kings13:19 Elisa duka, laju adhabu, “Masthena junandalem mokol lema kale otaba nem kale, daddi junandalem kengeng maancor bangsa Siria. Namong samangken junandalem namong makala'a bangsa gapaneka tello kale.”" 
2Kings13:20 Ta' saapa abidda dhari jareya Elisa seda laju esareyagi. E bakto jareya garombolan-garombolan Mo'ab biyasana nyerrang nagara Isra'il sataon sakaleyan. 
2Kings13:21 E settong bakto, teppa'na badha reng-oreng ngoburragiya oreng mate, o-tao laju badha garombolan Mo'ab dhateng ka jadhiya. Reng-oreng jareya nangale'e, laju buru. Jinaza se ekoburragiya jareya eontallagi ka pasareyanna Elisa. E bakto jinaza jareya nyedding ka lang-tolangnga Elisa laju odhi' pole, terros manjeng." 
2Kings13:22 Saabidda pamarenta'anna Yowas, oreng Isra'il etendhes bi' Hazael rato Siria." 
2Kings13:23 Tape PANGERAN neser ka ommadda sarta eparenge sapora. Ommat jareya etolonge sopaja ta' sampe'a mosna, polana parjanjiyanna bi' Ibrahim, Ishak ban Yakub. Sampe' sateya ta' tao Pangeran reya adinggallagi ommadda." 
2Kings13:24 Saellana jareya Hazael rato Siria seda, laju egante pottrana Benhadad." 
2Kings13:25 Yowas rato Isra'il makala Benhadad sampe' tello kale, sarta arebbu' pole tha-kottha se erebbu' Benhadad e jaman pamarenta'anna Rato Yowahas ramana Yowas." 
2Kings14:1 E taon se kapeng dhuwa' pamarenta'anna Yowas pottrana Yowahas e Isra'il, Amaziya pottrana Yowas jumenneng rato Yehuda." 
2Kings14:2 E bakto jareya yuswana sagame' taon, ban marenta e Yerusalim sanga lekor taon abidda. Ebuna iya areya Yowadan dhari Yerusalim." 
2Kings14:3 Amaziya alampa'agi pa-apa se masenneng panggaliyanna PANGERAN, tape Amaziya ta' padha ban Daud, bangatowana. Akantha ramana," 
2Kings14:4 Amaziya ta' magujur kennengnganna panyemba'anna diba se badha e man-dhimman, daddi ra'yadda terros bai ngeba kurban ban ngobbar dupa ka jadhiya." 
2Kings14:5 Saellana koko kakobasa'anna, ba-ponggabana se mate'e ramana bi' Amaziya eokom mate kabbi." 
2Kings14:6 Tape na'-ana'na ba-ponggabana ta' epate'e, sabab Amaziya atoro' ka papakonna PANGERAN e dhalem Ketab Mosa se amonye, “Ja' ngokom mate oreng towa lantaran kajahadan se elakone na'-ana'na, ban ja' ngokom mate na'-ana'na oreng lantaran kajahadan se elakone oreng towana. Saneyap oreng pera' olle eokom mate lantaran kajahadanna dibi'.”" 
2Kings14:7 E dhalem settong paperrangan, Amaziya mate'e parjurit Edom sapolo ebu oreng e Cora Accen, ban arebbu' kottha Sela. Kottha jareya bi' Amaziya enyamae Yokte'el. Sampe' sateya kottha jareya paggun anyama Yokte'el." 
2Kings14:8 Saellana jareya Amaziya ngerem otosan ka Yowas rato Isra'il, Rato Yowas etangtang eajak aperrang." 
2Kings14:9 Tape Rato Yowas ngerem jawaban kantha reya, “E settong bakto ombut se adhuri e Pagunongan Libanon ngerem kabar sapaneka ka bungkana comara, ‘E bungkana comara, mara ana' parabanna ba'na palake'e tang ana'.’ Tape saamponna ganeka laju badha burun alas lebat e ka'issa'; ombut se adhuri gapaneka enyek-enyek." 
2Kings14:10 Sampeyan, Amaziya, samangken angga' polana makala oreng Edom. Ponapa kamennangan ganeka gi' ta' cokop? Langkong sae sampeyan alenggi e compo'na saos! Aponapa'a me' re-nyare parkara se pera' macalaka'a sampeyan dibi' sareng ra'yadda?”" 
2Kings14:11 Tape Amaziya rato Yehuda ta' marduli dhabuna Yowas rato Isra'il jareya. Daddi Rato Yowas ban reng-oreng baba'anna laju mangkat ka Bet-Semes e Yehuda ban aperrang bi' Amaziya e jadhiya. 
2Kings14:12 Tantara Yehuda epakala ban parjuridda, pas padha buru kabbi mole ka bengkona bang-sebang." 
2Kings14:13 Yowas nangkep Amaziya, laju meyos ka Yerusalim terros magujur pagar alassa kottha jareya lebbi korang dhu ratos meter lanjangnga, molae dhari Labang Saketheng Efraim sampe' ka Labang Saketheng Paddu." 
2Kings14:14 Emmas ban salaka sarta pakakas se epanggi e Padalemman Socce, bariya keya essena karaton, ban pan-barampan oreng sandera ebakta kabbi ka Samaria bi' Yowas." 
2Kings14:15 Careta laenna parkara Rato Yowas, tamaso' kapahlawananna se aperrang ban Amaziya rato Yehuda ecathet e dhalem ketab Sajarana To-rato Isra'il." 
2Kings14:16 Yowas seda laju esareyagi e pasareyanna to-rato e Samaria, laju egante pottrana, Yerobeyam II." 
2Kings14:17 Saellana Yowas rato Isra'il seda, Amaziya rato Yehuda, gi' odhi' lema bellas taon aggi'." 
2Kings14:18 Badha reng-oreng e Yerusalim se asakongkel mateyana Amaziya. Daddi Amaziya laju buru ka Lakhis, tape bi' so-mosona eserser laju epate'e. Jinazana eangko' ban jaran ka Yerusalim, pas esareyagi e pasareyanna to-rato e Kottha Daud. Daddi bi' ra'yat Yerusalim Uziya, pottrana Amaziya laju epajumenneng ratona. E bakto jareya yuswana Uziya gi' buru nem bellas taon. Careta laenna parkara Rato Amaziya ecathet e dhalem ketab Sajarana To-rato Yehuda." 
2Kings14:19  
2Kings14:20  
2Kings14:21  
2Kings14:22 Sasedana ramana, kottha Elat bi' Uziya erebbu' pole sarta pas epaddek pole." 
2Kings14:23 E taon se kapeng lema bellas pamarenta'anna Amaziya pottrana Yowas e Yehuda, Yerobeyam II pottrana Yowas jumenneng rato Isra'il, ban marenta e Samaria pa' polo settong taon abidda." 
2Kings14:24 Rato jareya dusa ka PANGERAN polana nerowe kajahadanna Rato Yerobeyam I se andaddiyagi oreng Isra'il alako dusa. 
2Kings14:25 Yerobeyam II reya se arebbu' pole sakabbinna dhaera kakobasa'anna Isra'il, dhari jalan ka Hamat e dhaja sampe' ka Tase' Mate e lao'. Jareya cocok ban janjina PANGERAN, Allahna Isra'il, se epanapa' kalaban parantara'anna abdina, iya areya Nabbi Yunus pottrana Amitai oreng Gat-Hefer." 
2Kings14:26 PANGERAN ngoladi saapa sangsarana oreng Isra'il, ban tadha' oreng settonga se nolonge." 
2Kings14:27 PANGERAN ta' amaksod maancora Isra'il salanjangnga, daddi laju etolong kalaban parantara'anna Rato Yerobeyam II." 
2Kings14:28 Careta laenna parkara Rato Yerobeyam II, parkara kapahlawananna e dhalem paperrangan-paperrangan ban baramma se arebbu' pole Damsyik ban Hamat dhari Yehuda epabali ka Isra'il pole, la ecathet kabbi e dhalem ketab Sajarana To-rato Isra'il." 
2Kings14:29 Yerobeyam II seda pas esareyagi e pasareyanna to-rato, laju egante Zakhariya, pottrana." 
2Kings15:1 E taon se kapeng petto lekor pamarenta'anna Rato Yerobeyam II e Isra'il, Uziya pottrana Amaziya jumenneng rato Yehuda." 
2Kings15:2 E bakto jareya yuswana gi' nem bellas taon ban marenta e Yerusalim saeket dhuwa' taon abidda. Ebuna Yekholya asmana, babine' dhari Yerusalim." 
2Kings15:3 Akantha ramana, Uziya alampa'agi se masenneng panggaliyanna PANGERAN." 
2Kings15:4 Tape emanna, kennengnganna panyemba'anna diba se badha e man-dhimman ta' epatadha', daddi ra'yat paggun ngeba kurban ban ngobbar dupa ka jadhiya." 
2Kings15:5 Bi' PANGERAN Uziya jareya epanyandhang panyaket kole' budhuk, ban panyaket jareya ta' endha' baras sampe' sedana. Gi' songkanna epajau dhari oreng esaba' e settong bengko ban epabebas dhari gas-tugassa. Pottrana se anyama Yotam makkele marenta ra'yadda" 
2Kings15:6 Careta laenna parkara Rato Uziya ecathet e dhalem ketab Sajarana To-rato Yehuda. 
2Kings15:7 Uziya seda pas esareyagi e pasareyanna to-rato e Kottha Daud, laju egante Yotam, pottrana." 
2Kings15:8 E taon se kapeng tello polo ballu' pamarenta'anna Rato Uziya e Yehuda, Zakhariya pottrana Yerobeyam II jumenneng rato Isra'il ban marenta e Samaria nem bulan abidda." 
2Kings15:9 Akantha to-rato se marenta sabellunna, Zakhariya dusa keya ka PANGERAN, nero kajahadanna Rato Yerobeyam I se daddi lantaranna Isra'il alako dusa." 
2Kings15:10 Salum pottrana Yabes asakongkel ngamoso Rato Zakhariya, Salum mate'e Rato Zakhariya e Yibleyam, laju agante daddi rato." 
2Kings15:11 Kalaban cara se kantha jareya la kalakon apa se edhabuwagi PANGERAN ka Rato Yehu ja' na' potona sampe' toronan se kapeng empa' bakal daddiya rato Isra'il. Careta laenna parkara Rato Zakhariya ecathet e dhalem ketab Sajarana To-rato Isra'il. 
2Kings15:12  
2Kings15:13 E taon se kapeng tello polo sanga' pamarenta'anna Rato Uziya e Yehuda, Salum pottrana Yabes jumenneng rato Isra'il, marenta e Samaria pera' sabulan abidda," 
2Kings15:14 sabab Menahem pottrana Gadi meyos dhari Tirza ka Samaria, laju mate'e Salum, pas agante jumenneng rato." 
2Kings15:15 E dhalem parjalananna dhari Tirza, Menahem ngancor kottha Tifsah ban ra-dhaera e sabingkerra sampe' tadha' karena, ban pandhudhu'na epate'e kabbi. Sarrena kottha jareya ta' endha' atellok ka salerana, babine'an se ngandhung e kottha jareya laju padha eporak tabu'na. Careta laenna parkara Rato Salum, tamaso' kasakongkellanna, ecathet e dhalem ketab Sajarana To-rato Isra'il." 
2Kings15:16  
2Kings15:17 E taon se kapeng tello polo sanga' pamarenta'anna Rato Uziya e Yehuda, Menahem pottrana Gadi jumenneng rato Isra'il, ban marenta e Samaria sapolo taon abidda." 
2Kings15:18 Saomorra rato jareya alako dusa ka PANGERAN sabab nero kajahadanna Rato Yerobeyam I, se daddi lantaranna oreng Isra'il alako dusa." 
2Kings15:19 E bakto Pul rato Asyur alorok Isra'il, Menahem ngatorragi salaka tello polo empa' ebu kilo ka rato Pul sopaja rato jareya abantowa makoko kakobasa'anna salerana e Isra'il." 
2Kings15:20 Carana Menahem olle pesse jareya kalaban maksa reng-oreng sogi ngatorragi pesse salaka saeket rang-sorangnga. Daddi Pul laju abali dhari nagara jareya gubar ka nagarana dibi'. 
2Kings15:21 Careta laenna parkara Rato Menahem ecathet e dhalem ketab Sajarana To-rato Isra'il. 
2Kings15:22 Menahem seda pas esareyagi, sarta laju egante pottrana iya areya Pekahya." 
2Kings15:23 E taon se kapeng saeket pamarenta'anna Rato Uziya e Yehuda, Pekahya pottrana Menahem jumenneng rato Isra'il ban marenta e Samaria dhu taon abidda." 
2Kings15:24 Rato jareya alako dusa ka PANGERAN sabab nerowe kajahadanna Rato Yerobeyam I, se daddi lantaranna oreng Isra'il alako dusa." 
2Kings15:25 Sala settong dhari para parwirana reya, iya areya Pekah pottrana Remaliya, asakongkel ban oreng dhari Gileyad se bannya'na saeket oreng. E dhalem settong binteng e karaton e Samaria reng-oreng jareya mate'e Pekahya ban oreng laenna kadhuwa se anyama Argob ban Arye. Saellana jareya Pekah laju jumenneng rato agante Pekahya." 
2Kings15:26 Careta laenna parkara Rato Pekahya ecathet e dhalem ketab Sajarana To-rato Isra'il. 
2Kings15:27 E taon se kapeng saeket dhuwa' pamarenta'anna Rato Uziya e Yehuda, Pekah pottrana Remaliya jumenneng rato Isra'il, ban marenta e Samaria dhu polo taon abidda." 
2Kings15:28 Rato jareya dusa ka PANGERAN lantaran nero kajahadanna Rato Yerobeyam I se daddi lantaranna Isra'il alako dusa. 
2Kings15:29 E jaman pamarenta'anna Pekah, Tiglat-Pileser rato Asyur arebbu' kottha Iyon, Abel-Bet-Ma'akha, Yanowah, Kedes, Hazor, dhaera Gileyad, Galilea ban Naftali. Pandhudhu'na eangko' ka Asyur epadaddi tawanan." 
2Kings15:30 E taon se kapeng dhu polo pamarenta'anna Rato Yotam pottrana Uziya e Yehuda, Hoseya pottrana Ela asakongkel ngamoso Rato Pekah, Rato Pekah jareya epate'e ban Hoseya laju agante jumenneng rato." 
2Kings15:31 Careta laenna parkara Rato Pekah ecathet e dhalem ketab Sajarana To-rato Isra'il. 
2Kings15:32 E taon se kapeng dhuwa' pamarenta'anna Rato Pekah pottrana Remaliya e Isra'il, Yotam pottrana Uziya jumenneng rato Yehuda." 
2Kings15:33 E bakto jareya yuswana sagame' taon ban marenta e Yerusalim nem bellas taon abidda. Ebuna iya areya Yerusa pottrana Zadok. 
2Kings15:34 Yotam alampa'agi se masenneng panggaliyanna PANGERAN, padha ban Uziya, ramana." 
2Kings15:35 Tape emanna, ngan-kennengnganna panyemba'anna diba se badha e man-dhimman ta' epatadha', daddi ra'yadda gi' terros ngeba kurban ban ngobbar dupa ka jadhiya. Yotam jareya se maddek Labang Saketheng Dhaja e Padalemman Socce." 
2Kings15:36 E jaman pamarenta'anna Yotam, PANGERAN molae ngerem Rezin rato Siria ban Pekah rato Isra'il epalorok Yehuda. Careta laenna parkara Rato Yotam ecathet e dhalem ketab Sajarana To-rato Yehuda." 
2Kings15:37  
2Kings15:38 Yotam seda laju esareyagi e koburanna to-rato e Kottha Daud, sarta laju egante Ahas pottrana." 
2Kings16:1 E taon se kapeng petto bellas pamarenta'anna Rato Pekah pottrana Remaliya e Isra'il, Ahas pottrana Yotam jumenneng rato Yehuda." 
2Kings16:2 E bakto jareya yuswana dhu polo taon ban marenta e Yerusalim nem bellas taon abidda. Rato Ahas ta' nero conto se bagus se elampa'agi Daud, bangatowana, se elampa'agi barang se ta' masenneng panggaliyanna PANGERAN, Guste Allahna." 
2Kings16:3 Odhi'na padha ban to-rato Isra'il. La'-mala' pottra lake'na dibi' ekurbannagi ka diba egabay kurban obbaran, akantha kabiyasa'an se juba' se ejalannagi reng-oreng se la eojuk PANGERAN dhari nagara Kana'an e bakto oreng Isra'il maso' ka nagara jareya." 
2Kings16:4 Ahas ngatorragi kurban ban ngobbar dupa e kennengnganna panyemba'anna diba e nong-gunong ban e baba'anna ka'-bungka'an se rampa'. 
2Kings16:5 E bakto jareya rato Edom ngobasane pole kottha Elat ban ngojuk reng-oreng Yehuda se neng e jadhiya. Saellana jareya oreng Edom dhateng terros neptep e kottha jareya sampe' sateya. E jaman jareya keya Rezin rato Siria ban Pekah rato Isra'il alorok ban ngeppong Yerusalim, tape ta' ngenneng makala Ahas." 
2Kings16:6  
2Kings16:7 Ahas ngerem otosan ka Tiglat-Pileser rato Asyur se ngeba pessen kantha reya, “Abdidalem abdina junandalem se esto. Daddi abdidalem nyo'ona tolong, ngereng pasalameddagi abdidalem dhari rato Siria sareng rato Isra'il se parappa'na alorok abdidalem.”" 
2Kings16:8 Ahas mondhut emmas ban salaka dhari Padalemman Socce, sarta rang-barang e karaton, pas epakerem ka rato Asyur menangka tor-ator." 
2Kings16:9 Rato Tiglat-Pileser ngabbuli parnyo'onanna Ahas, laju alorok sarta arebbu' Damsyik. Pandhudhu'na eangko' egabay tawanan, eangko' ka Kir, dineng ratona, iya areya Rato Rezin, epate'e." 
2Kings16:10 E bakto meyos ka Damsyik manggiyana Rato Tiglat-Pileser, Rato Ahas ngoladi mezba e kottha jareya. Conto bangonna mezba jareya ebirji' epagenna' ban okoranna epakerem ka Imam Uriya e Yerusalim." 
2Kings16:11 Imam Uriya laju abadhi mezba, bangonna ban okoranna epapadha ban contona jareya, sarta epamare sabellunna Ahas abali." 
2Kings16:12 E bakto abali dhari Damsyik, Ahas ngoladi ja' mezba jareya la mare." 
2Kings16:13 Ahas laju ngatorragi kurban keban ban kurban gandum, sarta nyelen kurban anggur ban dharana kurban salameddan e attassa mezba jareya." 
2Kings16:14 Ahas ngoladi ja' mezba paronggu se epaddek malolo kaator ka PANGERAN esaba' e antarana Padalemman Socce ban mezba se anyar. Daddi mezba paronggu jareya laju ealle dhari adha'na Padalemman Socce ka dhajana mezba se anyar jareya. 
2Kings16:15 Saellana jareya laju adhabu ka Uriya, “Angguy tang mezba se raja reya kaangguy ngobbar kurban gu-laggu ban kurban lem-malem se eatorragi rato ban ra'yat, bariya keya kurban anggur dhari ra'yat selen e jadhiya. Dharana keban se eatorragi ka Pangeran selen e jadhiya keya. Mezba paronggu se laju dina eangguya sengko' mon nyo'ona petodu ka roh-erroh.”" 
2Kings16:16 Uriya alampa'agi dhabuna rato jareya. 
2Kings16:17 Saellana jareya Ahas abungkar ta-kareta paronggu se eangguy e Padalemman Socce, nay-pennay e ta-kareta jareya ebukka' kabbi. Cemmong paronggu se raja se badha e balikadda sape paronggu se dhubellas meggi' rowa ebukka' keya pas esaba' e attassa langgan dhari bato." 
2Kings16:18 Kaangguy ngala' ate ka rato Asyur, Ahas abungkar pasebanna rato e Padalemman Socce, sarta mate'e labang se eangguy pera' mon rato maso'a ka Padalemman Socce malolo." 
2Kings16:19 Careta laenna parkara Ahas ecathet e dhalem ketab Sajarana To-rato Yehuda. 
2Kings16:20 Ahas seda, esareyagi e pasareyanna to-rato e Kottha Daud, laju egante pottrana Hizkiya." 
2Kings17:1 E taon se kapeng dhubellas pamarenta'anna Rato Ahas e Yehuda, Hoseya pottrana Ela jumenneng rato Isra'il, ban marenta e Samaria sangang taon abidda." 
2Kings17:2 Hoseya dusa ka PANGERAN, tape bannya'na dusana ta' sampe' akantha bannya'na dusana to-rato Isra'il se marenta sabellunna." 
2Kings17:3 Hoseya eperrange sarta epatellok bi' Salmaneser rato Asyur, daddi sabban taon ewajibbagi majar pesse opet ka rato Asyur jareya." 
2Kings17:4 Tape e settong bakto, Hoseya ngerem otosan ka So rato Messer nyo'on bantowanna, sarta laju ta' majar pesse opet taonanna ka Asyur. E bakto Salmaneser ngaonenge bab jareya, Hoseya laju etangkep sarta epenjara." 
2Kings17:5 Saellana jareya Salmaneser rato Asyur alorok Isra'il sarta ngeppong Samaria. E taon se kapeng tello' e dhalem pangeppongan jareya," 
2Kings17:6 iya areya e taon se kapeng sanga' pamarenta'anna Hoseya Samaria erebbu' bi' Salmaneser. Oreng Isra'il laju eangko' egabay tawanan ka Asyur. Sabagiyan dhari oreng Isra'il se etawan jareya esaba' e kottha Halah, sabagiyan e seddi'na Songay Habor e dhaera Gozan, ban sabagiyan pole e tha-kottha e nagara Madai." 
2Kings17:7 Samaria gaggar lantaran oreng Isra'il dusa ka PANGERAN, Guste Allahna, panyalamet bangsa jareya dhari rato Messer, sarta ngeba bangsa Isra'il kalowar dhari nagara jareya. Oreng Isra'il nyemba la'-alla'an" 
2Kings17:8 ban nerowe kabiyasa'anna sa-bangsa se la eojuk PANGERAN e bakto bangsa Isra'il maju merrange sa-bangsa jareya. Bangsa Isra'il norodi adad se eteptebbagi bi' to-rato Isra'il," 
2Kings17:9 sarta ngalakone sabarang se elarang PANGERAN, Guste Allahna. Neng e tha-kottha se kene' otabana se raja bangsa Isra'il maddek kennengnganna panyemba'anna diba." 
2Kings17:10 E attassa saneyap gumo', ban e babana saneyap kajuwan se rampa', epaddeggi gu-tugu ban ca-arcana Dewi Asyera." 
2Kings17:11 Bangsa Isra'il ngobbar dupa kaangguy diba, se eobbar e sakabbinna mezbana, akantha kabiyasa'anna sa-bangsa se la eojuk PANGERAN dhari nagara Kana'an. Oreng Isra'il nyemba brahala, maske bi' PANGERAN la elarang. Sakabbinna lalakon se jahat se elakone bangsa jareya maduka panggaliyanna PANGERAN." 
2Kings17:12  
2Kings17:13 PANGERAN ngotos reng-oreng otosanna ban bi-nabbina ka ommat Isra'il ban Yehuda epakon manapa' parengeddan reya: “Mara ambuwi lalakonna se jahat ban toro' sabadhana parenta ban hokom se bi' Sengko' ebagi ka bangatowana ba'na ban ka ba'na dibi' kalaban parantara'anna para nabbi, Tang di-abdi rowa.”" 
2Kings17:14 Tape Isra'il ban Yehuda ta' endha' ngedhingngagi. Sa-bangsa jareya cengkal akantha bangatowana se ta' parcaja ka PANGERAN, Guste Allahna." 
2Kings17:15 Isra'il ban Yehuda ta' endha' atoro' ka kon-papakonna PANGERAN ban ta' esto ka parjanjiyan se ebadhi PANGERAN bi' para bangatowana. Bangsa Isra'il ban Yehuda ta' parduli maske li-baliyan eparengeddi, ban nyemba la-brahala se tadha' gunana, sampe' sa-bangsa jareya dibi' daddi ta' aguna keya. Bangsa Isra'il ban Yehuda jareya nero contona sa-bangsa e kangan kacerra, maske bi' PANGERAN la elarang." 
2Kings17:16 Ta' atoro' ka kom-hokomma PANGERAN, Guste Allahna, sarta agabay sape dhari logam dhadhuwa' se esemba'a. Bangsa se dhuwa'an jareya agabay arcana Dewi Asyera, nyemba tang-bintang ban abakte ka Diba Ba'al." 
2Kings17:17 Na'-ana'na egabay kurban obbaran ka diba. Reng-oreng jareya ngangguy elmo gaib ban menta petodu ka kon-dhukon se tao ahubungan ban roh-erroh, ce' bajengnga ngalakone pa-apa se ta' masenneng panggaliyanna PANGERAN" 
2Kings17:18 sampe' PANGERAN ce' dukana. Bangsa Isra'il ban Yehuda jareya bi' PANGERAN ta' eparduli pole, ebuwang dhari nagara se eparengngagi ka reng-oreng jareya; se gi' badha pera' kare karaja'an Yehuda." 
2Kings17:19 Reng-oreng Yehuda ta' ta'at keya ka kom-hokomma PANGERAN, Guste Allahna. Reng-oreng jareya atoro' ka kabiyasa'an-kabiyasa'anna oreng Isra'il." 
2Kings17:20 Daddi PANGERAN ta' kasokan pole ngakone ommat Isra'il, bangsa jareya eokom epassra'agi ka so-mosona se kejjem. Bangsa jareya ta' eparduli, la'-mala' ebuwang dhari tana se la eparengngagi ka bangsa jareya." 
2Kings17:21 Saellana bi' PANGERAN Isra'il epesa dhari Yehuda, oreng Isra'il mele Yerobeyam pottrana Nebat epadaddi ratona. Yerobeyam pas daddi lantaranna ra'yadda mongkore PANGERAN sarta ngalakone sa-dusa se raja." 
2Kings17:22 Reng-oreng jareya nerowe Yerobeyam sarta terros ngalakone sakabbinna dusa se elakone ratona," 
2Kings17:23 sampe' dhi-budhina bangsa jareya bi' PANGERAN ta' eparduli pole, la'-mala' ebuwang dhari tana se la eparengngagi ka bangsa jareya. Kadaddiyan jareya cocok ban parengeddanna Pangeran ka bangsa jareya se epanapa' kalaban parantara'anna di-abdina, para nabbi. Daddi oreng Isra'il egiba ka pambuwangan e Asyur, ban reng-oreng jareya terros neng e jadhiya sampe' sateya." 
2Kings17:24 Menangka gantena reng-oreng Isra'il se eangko' ka pambuwangan rowa, rato Asyur ngangko' oreng dhari Babil, Kuta, Awa, Hamat ban Sefarwaim esaba' e tha-kottha Samaria. Reng-oreng jareya ngobasane tha-kottha jareya sarta neptep e jadhiya." 
2Kings17:25 E bakto buru neng e jadhiya reng-oreng jareya ta' hormat ka PANGERAN; daddi PANGERAN laju madhateng can-macan epanyeppa' sabagiyan dhari reng-oreng jareya. 
2Kings17:26 Rato Asyur narema reppodan ja' reng-oreng se esaba' e tha-kottha e Samaria jareya ta' tao ka kom-hokomma dibana nagara jareya, daddi diba jareya madhateng can-macan epanyeppa' reng-oreng jareya." 
2Kings17:27 Daddi rato Asyur laju adika'agi sopaja nyare imam kasorang dhari antarana para tawanan se ebuwang ka Asyur; imam jareya epakon pabali ka Samaria. “Soro abali imam jareya ka bengkona ban soro neng e jadhiya, soro ngajarragi kom-hokomma dibana nagara jarowa ka reng-oreng dhissa',” dhabuna rato." 
2Kings17:28 Daddi badha settong imam Isra'il, se la eangko' dhari Samaria ka Asyur, imam jareya epamole sarta laju neng e Betel. E jadhiya imam jareya ngajarragi ka ra'yat baramma sabendherra carana nyemba PANGERAN." 
2Kings17:29 Tape reng-oreng se neng e Samaria jareya paggun agabay la-brahalana dibi' se esaba' e wel-kowel gabayanna reng-oreng Isra'il se lamba'na neng e jadhiya. Saneyap golongan agabay brahalana bang-sebang e kottha se ekennengnge: 
2Kings17:30 Oreng Babil agabay arcana Diba Sukot-Benot; oreng Kuta agabay arcana Nergal; oreng Hamat arcana Asima; 
2Kings17:31 oreng Awa arcana Nibhas ban Tartak; ban oreng Sefarwaim ngobbara na'-ana'na menangka kurban obbaran ka Diba Adramelekh ban Anamelekh. 
2Kings17:32 Salaenna nyemba ba-diba jareya, reng-oreng jareya gi' nyemba ka PANGERAN. Reng-oreng jareya mele reng-oreng se acem-macem e antarana aba'na dibi' epadaddiya imam ban epangatorragiya kurban e wel-kowella brahala." 
2Kings17:33 Daddi, reng-oreng jareya nyemba ka PANGERAN, tape gi' nyemba ka ba-dibana dibi', menorot adadda nagara asalla." 
2Kings17:34 Sampe' are teya reng-oreng jareya gi' paggun ajalannagi adadda se kantha jareya. Reng-oreng jareya ta' nyemba ka PANGERAN ban ta' atoro' ka kom-hokomma ban kon-papakonna se eparengngagi ka toronanna Yakub, se enyamae keya Isra'il." 
2Kings17:35 PANGERAN la abadhi parjanjiyan kantha reya ban ommat Isra'il, “Ba'na ja' abakte ka la'-alla'an; ja' asojud nyemba la'-alla'an jareya otaba aladine la'-alla'an jareya, otabana ngeba kurban ka la'-alla'an jareya." 
2Kings17:36 Ba'na kodu hormat ka Sengko', PANGERAN, se ngeba ba'na kalowar dhari Messer kalaban kobasa se raja; ba'na kodu nyemba ka Sengko' ban ngeba kurban ka Sengko'." 
2Kings17:37 Toro' Tang kom-hokom ban Tang parenta se bi' Sengko' la etoles kaangguy ba'na. Ba'na ja' abakte ka la'-alla'an laen," 
2Kings17:38 ban ja' paloppa ka parjanjiyan e antarana Sengko' ban ba'na. 
2Kings17:39 Pata'at ka Sengko', Guste Allahna ba'na, ban ba'na bi' Sengko' epasalamedda dhari so-mosona.”" 
2Kings17:40 Tape pandhudhu' Samaria ta' endha' ngedhingngagi, gi' paggun neggu'i dad-adadda." 
2Kings17:41 Daddi, reng-oreng jareya nyemba ka PANGERAN, tape gi' nyemba ka la-brahalana. Sampe' sateya toronanna gi' paggun ngalakone se kantha jareya." 
2Kings18:1 E taon se kapeng tello' pamarenta'anna Rato Hoseya pottrana Ela e Isra'il, Hizkiya pottrana Ahas jumenneng rato Yehuda." 
2Kings18:2 E bakto jareya yuswana sagame' taon, ban marenta e Yerusalim sanga lekor taon abidda. Asmana ebuna Abiya pottrana Zakhariya." 
2Kings18:3 Hizkiya ngalakone pa-apa se masenneng panggaliyanna PANGERAN akantha Rato Daud bangatowana. 
2Kings18:4 Kennengnganna panyemba'anna diba se badha e man-dhimman erosak epaancor, gu-tuguna epagujur ban ca-arcana Dewi Asyera erosak. Bariya keya olar paronggu gabayanna Mosa se esebbut Nehustan apaancor. Sabab sampe' bakto jareya oreng Isra'il gi' ngobbar dupa menangka panghormadan ka olar paronggu jareya." 
2Kings18:5 E antarana sakabbinna rato Yehuda, se sabellunna ban bariya keya se samarena Hizkiya, tadha' se padha ban Hizkiya jareya. Salerana parcaja ka PANGERAN, Allahna Isra'il," 
2Kings18:6 ban esto ka Salerana. Hizkiya ta' tao alaban ka dhabuna PANGERAN. Sakabbinna papakon se eparengngagi kalaban parantara'anna Mosa, bi' Hizkiya etoro' kalaban gu-onggu." 
2Kings18:7 Lantaran jareya bi' PANGERAN etolonge terros sampe' ahasel e dhalem sakabbinna usahana. Hizkiya aberonta' ka rato Asyur, ta' kasokan atellok." 
2Kings18:8 Oreng Filistin epakala, kennengnganna erampok, dhari disa se paleng kene' sampe' ka kottha se paleng raja, tamaso' Gaza ban dhaera e sabingkerra." 
2Kings18:9 E taon se kapeng empa' pamarenta'anna Hizkiya, iya areya taon se kapeng petto' pamarenta'anna Rato Hoseya e Isra'il, Salmaneser rato Asyur nyerrang Isra'il ban ngeppong Samaria." 
2Kings18:10 Saellana ekeppong tello taon abidda, Samaria gaggar. Jareya kadaddiyan e taon se kapeng ennem pamarenta'anna Hizkiya, ban e taon se kapeng sanga' pamarenta'anna Hoseya." 
2Kings18:11 Saellana jareya rato Asyur ngangko' reng-oreng Isra'il ka Asyur epadaddi tawanan; sabagiyan dhari reng-oreng Isra'il jareya esaba' e kottha Halah, sabagiyan laenna e seddi'na Songay Habor e dhaera Gozan, ban sabagiyan pole e tha-kottha e nagara Madai." 
2Kings18:12 Samaria kala polana oreng Isra'il ta' ta'at ka PANGERAN, Guste Allahna, ta' neptebbi janji se ebadhi PANGERAN ban bangsa jareya, ta' atoro' ka sakabbinna papakonna Mosa, abdina. Bangsa Isra'il jareya ta' endha' ngedhingngagi ban ta' endha' atoro'." 
2Kings18:13 E taon se kapeng pa' bellas pamarenta'anna Hizkiya rato Yehuda, tha-kottha Yehuda se ngangguy binteng eserrang ban epakala bi' Sanherib, rato Asyur." 
2Kings18:14 Daddi Hizkiya akerem kabar ka Sanherib se badha e Lakhis, kantha reya monyena, “Kaula sala. Daddi kaula nyo'ona kasokana panjennengngan maambu serranganna ka bangsa kaula. Ponapa se daddi kasokanna panjennengngan sareng kaula etorodana.” Sanherib apareng jawaban ja' Hizkiya kodu ngeremmagi salaka sapolo ebu kilo ban emmas saebu kilo." 
2Kings18:15 Daddi, salaka se badha e Padalemman Socce ban se badha e karatonna rato bi' Hizkiya ekerem ka Sanherib kabbi." 
2Kings18:16 Emmas se epasang ka bang-labangnga Padalemman Socce ban se epasang e ger-ogerra labangnga, epondhut pas epakerem ka Sanherib." 
2Kings18:17 Tape rato Asyur jareya ngerem pasukan se raja dhari Lakhis epanyerrang Yerusalim. Pasukan jareya epimpin parwira tenggi katello, iya areya panglima kasorang, juru nom-enoman kasorang ban kapalana pangawalla rato kasorang. Sanapa'na ka kottha jareya reng-oreng buru ngala' kennengngan e teggal, se anyama Teggalla Panatu e seddi'na sellogan se magili aeng dhari taman bagiyan attas." 
2Kings18:18 Reng-oreng jareya laju aera' ngolok Rato Hizkiya. Ponggabana Hizkiya kalowar katellowan nyander ka reng-oreng Asyur jareya. Ponggaba se katello jareya Elyakim ana'na Hilkiya kapalana roma tangga karaton, Sebna sekettarissa nagara, ban Yowah ana'na Asaf sekettarissa karaton." 
2Kings18:19 Sala settong dhari parwira Asyur atanya kantha reya ka oreng se katello buru, “Atorragi ka Hizkiya dhabuna rato Asyur sapaneka, ‘Arapa ba'na me' apangrasa kowat?" 
2Kings18:20 Apa bi' ba'na caca malolo esanggu bisa egabay gantena siyasat ban kakowadanna tantara? Sapa se eandellagi ba'na, me' daddi amosowa ban Asyur?" 
2Kings18:21 Ba'na pajat ngarep bantowanna Messer, tape jareya padha ban oreng atongket lalang; tongket jareya dhaggi' potong, tanangnga ba'na ekenneng jujju. Jareya gambaranna rato Messer monggu ka reng-oreng se ngarep bantowanna.’ ”" 
2Kings18:22 Parwira Asyur jareya pas ngoca' pole, “Otabana pole ba'na ngoca' ngarebba bantowanna PANGERAN, Allahna ba'na? E bakto Hizkiya apareng parenta sopaja oreng Yehuda ban Yerusalim abakte e adha'na mezba e Yerusalim malolo, se epamosna ratona ba'na jareya gu ta' mezba ban kennengnganna kabakteyan ka PANGERAN dibi' se badha neng e man-dhimman?" 
2Kings18:23 Sateya kalaban asmana rato Asyur sengko' bangal atarowana ja' mon ba'na eberri'i jaran dhu ebu meggi', bannya'na oreng e kotthana ba'na ta' kera cokop se epanompa'a jaran jareya!" 
2Kings18:24 Alabana parwirana tang bangsa se paleng mandhap bai ba'na banne tandhinganna. Tape ba'na me' gi' ngarep bantowan kareta perrang ban pasukan jaran dhari Messer! 
2Kings18:25 Tang bangsa se nyerrang ban makala nagarana ba'na reya apa bi' ba'na esanggu ta' olle bantowan dhari PANGERAN, ya? PANGERAN dibi' se makon tang bangsa nyerrang ban maancor ba'na kabbi!”" 
2Kings18:26 Elyakim, Sebna ban Yowah ngoca' ka parwira jareya, “Manabi abu-dhabu ka kaula sakanca paneka ngangguy oca' Aram saos, kaula ngarte. Ja' ngangguy oca' Ibrani, dhaggi' ekaedhing reng-oreng se badha e attassa pagar alas ka'issa', dhaggi' oreng pas padha oneng.”" 
2Kings18:27 Saodda parwira jareya, “Apa bi' ba'na sengko' reya esanggu pera' epakon manapa' pessen jareya ka ba'na ban sareng ka ratona? Enja'! Sengko' acaca keya ka ra'yat se toju' e attas pagar alas, ra'yat ban ba'na kabbi se padha ngakana taena ban ngenoma kemmena dibi'.”" 
2Kings18:28 Saellana jareya parwira buru pas manjeng sarta aera' ngangguy oca' Ibrani, “Mara edhingngagi apa dhabuna rato Asyur:" 
2Kings18:29 ‘Ba'na ja' endha' eco-koco Hizkiya; Hizkiya ta' kera bisa masalamet ba'na. 
2Kings18:30 Ja' edhingngagi mon Hizkiya nyacae ba'na esoro nyo'on tolong ka PANGERAN. PANGERAN ta' kera masalamet ba'na otabana lang-ngalange tantara Asyur arebbu' kotthana ba'na. 
2Kings18:31 Ja' edhingngagi Hizkiya. Mara ba'na padha kalowar dhari kotthana pas atellok ka sengko'. Dhaggi' ba'na olle ngakan buwana anggur dhari kebbunna dibi' sarta ngarassa'agi ne'madda buwana ara dhari bungkana andhi'na ba'na dibi', bariya keya bisa ngenom dhari somorra ba'na dibi'," 
2Kings18:32 sampe' bi' sengko' ba'na ealle ka settong nagara se merep ban nagarana ba'na dibi'. E jadhiya badha kebbun anggurra se ngasellagi anggur se ekenneng kakan ba'na, badha teggalla gandum se ngasellagi teppong kaangguy kakanna ba'na. E nagara jareya bannya' bungkana jaitun, bannya' mennya' jaitunna ban madduna. Mon ba'na atoro' ka tang oca' reya, ba'na bakal odhi'a, ta' kera mate. Ja' ngedhingngagi cacana Hizkiya! Ba'na eco-koco, ebalai ja' ba'na tanto epasalamet bi' PANGERAN." 
2Kings18:33 Ba' badha'a dibana bangsa laen masalamet nagarana dhari tang kakobasa'an? 
2Kings18:34 Kemma ba-dibana nagara Hamat ban Arpad? Kemma ba-dibana Sefarwaim, Hena ban Iwa? Ba' badha'a se dhateng nolonge Samaria?" 
2Kings18:35 Diba se kemma se tao malopot nagarana dhari tang kakobasa'an? Dhu dhimma PANGERAN se bisa'a masalamet Yerusalim?’ ” 
2Kings18:36 Ngedhing oca' jareya pandhudhu' Yerusalim ta' nyaot, sabab Rato Hizkiya la makon sopaja neng-enneng." 
2Kings18:37 Elyakim, Sebna ban Yowah pas nyebbit kalambina menangka tandha sossa, saellana jareya laju areppot ka ratona parkara pa-apa se ekoca'agi parwira Asyur gella'." 
2Kings19:1 E bakto meyarsa reppodanna oreng se katello gella', Rato Hizkiya laju nyebbit rasoganna pas ngagem kaen karong menangka tandha sossa, saellana jareya laju meyos ka Padalemman Socce." 
2Kings19:2 Saellana jareya rato laju ngotos Elyakim, kapalana karaton, Sabna sekettarissa nagara ban para imam se la towa, epakon nyabis ka Nabbi Yesaya pottrana Amos. Reng-oreng jareya akalambi karong keya." 
2Kings19:2 Saellana jareya rato laju ngotos Elyakim, kapalana karaton, Sabna sekettarissa nagara ban para imam se la towa, epakon nyabis ka Nabbi Yesaya pottrana Amos. Reng-oreng jareya akalambi karong keya." 
2Kings19:3 Areya' pessenna Hizkiya se epanapa' reng-oreng jareya ka Yesaya, “Are paneka are kasossa'an; kaula sareng sampeyan sadaja padha eokom sareng eya-seya. Kaula sareng sampeyan sadaja akadi oreng babine' se rembi'a tape ampon ta' gadhuwan kakowadan sakale." 
2Kings19:4 Rato Asyur ngotos parwira tenggina epakon ya-nyeya Allah se odhi'. Pasera oneng GUSTE Allahna sampeyan meyarsa se eya-seya kadi gapaneka, sareng badhi ngokoma reng-oreng se ngoca'agi sadajana gapaneka! Daddi kaula nyo'ona tolong, nyo'onnagi ka Allah kaangguy bangsana kaula sareng sampeyan se gi' odhi'.”" 
2Kings19:5 Saellana meyarsa pessenna Rato Hizkiya jareya," 
2Kings19:6 Yesaya makon para otosan jareya manapa' saodda kantha reya, “Dhabuna PANGERAN, junandalem ta' osa tako' meyarsa cacaepon reng-orengnga rato Asyur se ngoca' ja' PANGERAN ta' kera masalamet junandalem sareng sadajana ra'yadda." 
2Kings19:7 Sareng PANGERAN rato Asyur epameyarsa kabar angen kantos laju abali ka nagarana dibi' sarta pas epate'e oreng e ka'dhissa'.” 
2Kings19:8 Parwira Asyur jareya ngedhing kabar ja' ratona la mangkat dhari Lakhis ban parappa'na aperrang ban kottha Libna se ta' jau dhari jadhiya. Parwira jareya laju nyosol ka kottha jareya atemmowa ban ratona. 
2Kings19:9 Rato Asyur la narema kabar ja' pasukan Messer se ekapalae Tirhaka rato Sudan parappa'na e dhalem parjalanan ka jadhiya nyerranga bangsa Asyur. Daddi rato Asyur asoradan ka Hizkiya rato Yehuda. 
2Kings19:10 Monyena kantha reya, “Ba'na ja' ekenneng co-koco bi' janjina Allahna se eandellagi ba'na se nyebbuttagi ja' ba'na ta' kera gaggar ka tang tanang." 
2Kings19:11 Ba'na la ngedhing ja' saneyap nagara se eserrang to-rato Asyur epaancor kabbi. Ba'na ja' ngera bisa'a lopot dhari sengko'! 
2Kings19:12 E bakto tang bangatowa ngancor tha-kottha Gozan, Haran ban Rezef, sarta mate'e oreng Eden se enneng e Telasar, tadha' settonga dhari ba-dibana masalamet tha-kottha jareya." 
2Kings19:13 Kemma to-rato Hamat, Arpad, Sefarwaim, Hena ban Iwa?”" 
2Kings19:14 Hizkiya maos sorat jareya se etarema dhari para otosan. Saellana jareya laju meyos ka Padalemman Socce. Sorat jareya laju ebarbar e ajunanna PANGERAN," 
2Kings19:15 Hizkiya adu'a, dhabuna, “Guste PANGERAN, Allahna Isra'il, Junandalem se alenggi e attassa kerub, namong Junandalem Allah se ngobasane sadajana karaja'an e bume ka'dhinto. Junandalem se nyepta'agi langnge' sareng bume." 
2Kings19:16 Kasokana Junandalem ngoladi ponapa se kadaddiyan ka bangsa abdidalem samangken ka'dhinto, GUSTE. Peyarsa'agi sadajana se ekoca'agi Sanherib se ya-nyeya Junandalem, Allah se odhi'!" 
2Kings19:17 Abdidalem sadaja padha oneng, GUSTE, manabi to-rato Asyur ampon matompes sa-bangsa sabannya'na sareng maancor nagarana sa-bangsa gapaneka." 
2Kings19:18 Ba-dibaepon sa-bangsa gapaneka jugan eobbar sareng epaancor, sabab ba-diba gapaneka ta' gadhuwan kakobasa'an pa-ponapa, namong ca-arca se ebadhi dhari kaju sareng bato badhiyannepon manossa." 
2Kings19:19 Adhu, Guste PANGERAN, Allah kaula, palopoddagi abdidalem sadajana dhari reng-oreng Asyur ka'dhissa', sopaja sa-bangsa e dunnya oneng sadaja ja' namong Junandalem Allah se settong.”" 
2Kings19:20 Saellana jareya Yesaya apessennan ka Rato Hizkiya ja' menangka jawabanna du'ana," 
2Kings19:21 PANGERAN adhabu kantha reya, “Ba'na ekala'-gella' ban eco-koco bi' Yerusalim, Sanherib." 
2Kings19:22 Ba' taowa ba'na sapa se eca'-koca'e ban eya-seya bi' ba'na reya? Sengko', Allahna Isra'il, Allah se socce! Ce' angga'na ba'na ka Sengko'." 
2Kings19:23 Ba'na ngerem otosan epangedirragiya ja' polana kareta perrangnga ba'na ce' bannya'na daddi ba'na la makala nong-gunong se paleng tenggi e Libanon. Ba'na ngedirragi ja' ba'na moger ka-bungkana comarana se paleng tenggi ban paleng bagus sarta narabas e las-alassa se paleng raja. 
2Kings19:24 Ba'na ngedirragi keya ja' ba'na ngale mor-somor ban ngenom aeng e ra-nagara manca, ban ja' rit-parjuridda ba'na enyek-enyek Songay Nil sampe' kerreng." 
2Kings19:25 Apa ba'na ta' tao ngedhing ja' jareya kabbi la erancana'agi bi' Sengko' molae lamba'? Sateya Sengko' ajalannagi rancana jareya. Sengko' se aberri' kobasa ka ba'na kaangguy maancor tha-kottha se ngangguy binteng sampe' daddi jur-gujuran. 
2Kings19:26 Reng-oreng se enneng e jadhiya ta' bisa apa-rapa; takerjat ban katako'en. Reng-oreng jareya akantha rebba e teggal otabana rebba se tombu e ata'na bengko, se daddi kerreng mon ecapo' angen temor se panas." 
2Kings19:27 Tape Sengko' la tao kabbi parkara ba'na. Sengko' tao apa se elakone ba'na ban entara dha' emma ba'na. 
2Kings19:28 Sengko' tao ja' ba'na ce' peggella ka Sengko', ban Sengko' la ngedhing kasombonganna ba'na jareya. Sateya bi' Sengko' ba'na ekae'a elongnga ban ekaddhaliyana colo'na, ba'na eereda epabaliya lebat e jalan se elebadi ba'na padhatengnga.”" 
2Kings19:29 Yesaya apessennan kantha reya keya ka Hizkiya, “Areya' se daddiya menangka tandha ka ba'na. Taon reya ban taon dhateng oreng bakal ngakana gandum se tombu dibi'. Tape saellana jareya reng-oreng jareya bakal bisa'a namen gandum ban anggur sarta bakal arassa'agiya nyamanna hasella." 
2Kings19:30 Oreng Yehuda se gi' odhi' bakal ma'mora akantha men-tamennan se ramo'na ce' dhalemma sarta ngasellagi buwa. 
2Kings19:31 E Yerusalim ban e attassa Gunong Siyon bakal badha'a reng-oreng se salamet, lantaran PANGERAN la nantowagi ja' bendher bakal badha'a kadaddiyan se kantha jareya." 
2Kings19:32 Ka'dhinto se edhabuwagi PANGERAN ka Rato Asyur, ‘Rato Asyur ta' kera bisa maso' ka kottha Yerusalim otabana ngocol panana ka kottha jareya. Rit-parjurit se padha ngangguy tameng ta' kera badha se bisa'a nyemma'e kottha jareya, ban ta' kera agabay tanggul pangeppongan e sakalenglengnga kottha jareya." 
2Kings19:33 Rato Asyur bakal moleya lebat e jalan se elebadi padhatengnga, ta' kalaban sempat maso' ka kottha jareya. Sengko', PANGERAN, la ngoca'." 
2Kings19:34 Bit kahormadanna Sengko' dibi' sarta Tang parjanjiyan ban Daud Tang abdi, Sengko' abilla'ana ban alindhungana Yerusalim.’ ”" 
2Kings19:35 E malem jareya keya malaekadda PANGERAN meyos ka parkemahanna oreng Asyur, pas mate'e parjurit Asyur saratos ballung polo lema ebu oreng bannya'na. Kalagguwanna gu-laggu mayyidda reng-oreng jareya car-kalacer." 
2Kings19:36 Daddi Sanherib rato Asyur laju nyorot, abali ka Niniwe." 
2Kings19:37 E settong are, e bakto teppa'na abakte e dhalem kowella Diba Nisrokh, Sanherib epeddhang sampe' mate bi' Adramelekh ban Sarezer, tra-pottrana dibi'. Saellana jareya se kadhuwa buru pas buru ka nagara Ararat. Daddi se agante jumenneng rato pottrana se laen, iya areya Esarhadon." 
2Kings20:1 Ra-kera e bakto jareya Rato Hizkiya songkan bu-tombu ce' sarana sampe' para' seda'a. Nabbi Yesaya pottrana Amos nyabis laju mator, “Dhabuna PANGERAN junandalem epakon malerres sadajana orosan, sabab junandalem ta' kera sae pole. Ta' abit pole junandalem badhi seda'a.”" 
2Kings20:1 Ra-kera e bakto jareya Rato Hizkiya songkan bu-tombu ce' sarana sampe' para' seda'a. Nabbi Yesaya pottrana Amos nyabis laju mator, “Dhabuna PANGERAN junandalem epakon malerres sadajana orosan, sabab junandalem ta' kera sae pole. Ta' abit pole junandalem badhi seda'a.”" 
2Kings20:2 Hizkiya atole addhep ka geddhung laju adu'a," 
2Kings20:3 “Adhu, GUSTE, kaemodi ja' abdidalem ka'dhinto ampon ngabdi ka Junandalem kalaban esto sareng tolos ehlas. Abdidalem ros-terrosan aehteyar norodi kasokannepon Junandalem.” Hizkiya laju molar ce' ngennessa." 
2Kings20:4 Yesaya laju nyengla dhari jadhiya, tape sabellunna kalowar dhari pakarangan tengngana karaton bi' PANGERAN epakon" 
2Kings20:5 abali ka Hizkiya, ratona ommadda PANGERAN, kaangguy manapa' dhabuna se kantha reya, “Sengko' reya PANGERAN, Allah se esemba Daud bangatowana ba'na, Sengko' la ngedhing du'ana ba'na ban nangale'e aeng matana ba'na. Bi' Sengko' ba'na epabarasa; sadhumalem ba'na bakal entara ka Padalemman Socce." 
2Kings20:6 Bi' Sengko' ba'na epaodhi'a lema bellas taon aggi'. Ba'na ban kottha Yerusalim bi' Sengko' epalopoda'a dhari kakobasa'anna rato Asyur. Kottha reya bi' Sengko' elindhungana bit kahormadanna Sengko' dibi' sarta Tang parjanjiyan ban Daud Tang abdi.” 
2Kings20:7 Yesaya laju makon pangladinna rato jareya nyecce buwana ara pas epakon beddha'agi ka bu-tombuna rato sopaja barasa. 
2Kings20:8 Rato Hizkiya mareksane, “Ponapa tandhaepon ja' PANGERAN badhi mabaras kaula ban ja' sadhumalem kaula badhi kengenga entar ka Padalemman Socce pole?”" 
2Kings20:9 Saodda Yesaya, “PANGERAN badhi aparenga tandha ka junandalem ja' Salerana neptebbi janjiepon. Samangken, ka'imma se ekasokane junandalem: jang-bajangan se noduwagi ejjam are badhiyanna Rato Ahas ka'issa' maju sapolo garis otabana nyorot sapolo garis?”" 
2Kings20:10 Dhabuna Hizkiya, “Manabi mamajuwa jang-bajangan ganeka sapolo garis, gampang saos. Daddi samangken panyorot sapolo garis saos!”" 
2Kings20:11 Yesaya adu'a nyo'on ka PANGERAN, PANGERAN laju manyorot jang-bajangan e panoduna ejjam are jareya sapolo garis." 
2Kings20:12 Ra-kera e bakto jareya keya rato Babil, iya areya Merodakh-Baladan pottrana Baladan, meyarsa ja' Rato Hizkiya gi' buru sae dhari songkanna. Rato jareya laju ngotos oreng ngeba sorat ban le-olle ka Hizkiya." 
2Kings20:13 Hizkiya narema para otosan jareya se pas epataowe sakabbinna hartana se aropa emmas ban salaka, palappa ban mennya' ro'om, sarta sakabbinna parabudda tantarana. Tadha' settonga se badha e karaton ban e sabingkerra karaja'anna se ta' epatao ka para otosan jareya." 
2Kings20:14 Saellana jareya Nabbi Yesaya ngadhep Rato Hizkiya laju mareksane, “Dhari ka'dhimma reng-oreng ka'dhissa'? Ponapa ca'epon reng-oreng gapaneka?” Saodda Hizkiya, “Reng-oreng ka'dhissa' dhari Babil, nagara se jau dhari ka'dhinto.”" 
2Kings20:15 “Ponapa se etenggu reng-oreng ka'dhissa' e karaton?” dhabuna Yesaya pole. “Sadajana!” saodda Hizkiya. “Tadha' settonga essena karaton se bi' kaula ta' epatao ka reng-oreng ganeka.” 
2Kings20:16 Yesaya laju mator ka rato, “Dhabuna PANGERAN" 
2Kings20:17 e settong bakto sadajana harta se badha e karatonnepon junandalem sareng sadajana ollena se epakompol sareng bangatowaepon junandalem kantos are mangken, bakal eangko'a oreng ka Babil. Bakal tadha'a karena sakale." 
2Kings20:18 Dhari na' potoepon junandalem bakal badha'a se ebakta ka Babil epadaddiya ponggaba sareng epaladinana rato e ka'dhissa'.” 
2Kings20:19 Dhabuna Rato Hizkiya, “Sae jugan dhabuepon PANGERAN se epanapa' sampeyan ka kaula ganeka.” Kan adhabu kantha jareya lantaran ca'na panggaliyanna: “Sokor tang karaja'an paggun aman ban taremtem saabidda sengko' gi' odhi'.”" 
2Kings20:20 Careta laenna parkara Rato Hizkiya, parkara sa-jasana kapahlawananna, ban baramma carana se abadhi taman ban sellogan se eangguy magili aeng ka kottha, ecathet e dhalem ketab Sajarana To-rato Yehuda." 
2Kings20:21 Hizkiya seda, laju egante pottrana Manasye." 
2Kings21:1 Manasye yuswana gi' buru dhubellas taon e bakto jumenneng rato Yehuda, sarta marenta e Yerusalim saeket lema' taon abidda. Asmana ebuna Hefzibah." 
2Kings21:2 Manasye dusa ka PANGERAN, sabab nerowe sabarang kabiyasa'an jahadda sa-bangsa se eojuk PANGERAN dhari Kana'an e bakto oreng Isra'il maso' ka nagara jareya." 
2Kings21:3 Kennengnganna panyemba'anna diba neng e man-dhimman se la epamosna bi' Hizkiya, ramana, epaddek pole. Manasye maddek ba-mezba kaangguy nyemba Ba'al, sarta abadhi arcana Dewi Asyera, akantha se elampa'agi Ahab rato Isra'il. Laen dhari jareya Manasye gi' nyemba ka tang-bintang." 
2Kings21:4 PANGERAN la adhabu ja' Yerusalim kennengnganna kahadiranna ban kodu ekagabay kennengnganna oreng abakte ka Salerana tape e Padalemman Socce jareya Manasye maddek ba-mezba se eangguy nyemba ba-diba. 
2Kings21:5 E taneyan se dhadhuwa' e Padalemman Socce jareya epaddek ba-mezba kaangguy nyemba tang-bintang. 
2Kings21:6 Pottrana ekagabay kurban obbaran. Laen dhari jareya Manasye gi' alampa'agi sabarang lalakonna dhukon, nojum, elmo seher, ban menta petodu ka roh-erroh. Salerana ce' dusana ka PANGERAN sampe' PANGERAN duka." 
2Kings21:7 Lambangnga Dewi Asyera esaba' e Padalemman Socce, mangkana parkara kennengngan jareya PANGERAN la adhabu ka Daud ban Sulaiman pottrana, “Tang padalemman ban kottha Yerusalim reya, se bi' Sengko' la epele dhari antarana dhaerana suku Isra'il se dhubellas, bi' Sengko' la etantowagi menangka kennengnganna oreng abakte ka Sengko'." 
2Kings21:8 Ban mon ommat Isra'il atoro' ka sakabbinna Tang parenta sarta atoro' ka kom-hokom se eajarragi bi' Mosa Tang abdi, bi' Sengko' etolonga sopaja ta' sampe'a eojuk dhari nagara se bi' Sengko' la ebagi ka bangatowana.”" 
2Kings21:9 Tape oreng Yehuda ta' atoro' ka dhabuna PANGERAN, ban Manasye la'-mala' daddi lantaranna reng-oreng Yehuda jareya agabay sa-dusa se lebbi jahat dhari sa-dusana sa-bangsa se bi' PANGERAN eojuk dhari Kana'an e bakto ommat Isra'il maso' ka nagara jareya." 
2Kings21:10 Lantaran jareya kalaban parantara'anna para nabbi, di-abdina PANGERAN, PANGERAN adhabu," 
2Kings21:11 “Rato Manasye ce' jahadda. Lalakonna ajahadan dhari lalakonna oreng Kana'an. La-brahala gabayanna daddi lantaranna oreng Yehuda alako dusa. 
2Kings21:12 Daddi Sengko', PANGERAN, Allah se esemba oreng Isra'il, madhatengnga balai se ce' rajana ka Yerusalim ban Yehuda, sampe' sapa'a bai se ngedhing parkara jareya bakal takerjada." 
2Kings21:13 Yerusalim bi' Sengko' eokoma akantha Sengko' se ngokom Samaria ban Ahab rato Isra'il sarta katoronanna. Yerusalim bi' Sengko' epaberseya tadha' karena akantha pereng se ekorae ban epakorong. 
2Kings21:14 Karena pandhudhu'na bi' Sengko' edina'a me' olle ekakan so-mosona se bakal arampasa sanjatana ban dhi'-andhi'na kabbi. 
2Kings21:15 Tang ommat jareya bi' Sengko' epakantha'a jareya lantaran dusana ka Sengko' ban mapeggel Sengko' molae dhari bangatowana kalowar dhari Messer sampe' sateya reya.” 
2Kings21:16 Manasye banne pera' daddi lantaranna oreng Yehuda agabay dusa ka PANGERAN kalaban nyemba brahala, tape gi' ngalakone kajahadan laenna iya areya mate'e oreng se ta' andhi' sala talebat bannya'na sampe' dhara agili e man-dhimman e Yerusalim." 
2Kings21:17 Careta laenna parkara Rato Manasye ban sa-dusana, ecathet e dhalem ketab Sajarana To-rato Yehuda." 
2Kings21:18 Manasye seda laju esareyagi e kebbunna karaton, iya areya kebbun Uza, sarta pas egante Amon, pottrana." 
2Kings21:19 Yuswana Amon dhu lekor taon e bakto jumenneng rato Yehuda ban marenta e Yerusalim dhu taon abidda. Asmana ebuna Mesulemet pottrana Harus, oreng Yotba." 
2Kings21:20 Padha ban ramana, Amon dusa keya ka PANGERAN," 
2Kings21:21 nerowe pa-apa se elampa'agi ramana, sarta nyemba la-brahala se esemba ramana." 
2Kings21:22 Amon ta' atoro' ka kasokanna PANGERAN, la'-mala' mongkore PANGERAN, Allah se esemba bangatowana." 
2Kings21:23 Ba-ponggabana Rato Amon asakongkel, Amon ekamoso laju epate'e e karaton." 
2Kings21:24 Tape reng-oreng se mate'e Amon jareya epate'e bi' ra'yat Yehuda, se laju ngangkat Yosiya, pottrana Amon, epajumenneng rato." 
2Kings21:25 Careta laenna parkara Rato Amon ecathet e dhalem ketab Sajarana To-rato Yehuda. 
2Kings21:26 Amon esareyagi e pasareyan e kebbun Uza, sarta laju egante Yosiya, pottrana." 
2Kings22:1 Yosiya yuswana ballung taon e bakto jumenneng rato Yehuda ban marenta e Yerusalim tello polo settong taon abidda. Asmana ebuna Yedida pottrana Adaya, dhari Bozkat." 
2Kings22:2 Yosiya alampa'agi barang se masenneng panggaliyanna PANGERAN; nerowe contona Rato Daud bangatowana, sarta'anna atoro' ka sakabbinna hokomma Allah kalaban gu-onggu." 
2Kings22:3 Rato Yosiya kaagungan sekettarissa nagara se anyama Safan ana'na Azaliya, kompoyya Mesulam. E taon se kapeng ballu bellas pamarenta'anna Rato Yosiya, rato apareng parenta reya ka sekettarissa jareya, “Kassa' ba'na entar ka Imam Agung Hilkiya e Padalemman Socce, ba'na menta laporan barampa bannya'na pesse se epakompol bi' para imam se atugas e labang se egabay jalanna oreng mon maso'a ka Padalemman Socce." 
2Kings22:4  
2Kings22:5 Pesse jareya soro bagi ka pangawassa reng-oreng se mateppa' Padalemman Socce. Pesse jareya bi' para pangawas gella' kodu epamajar opana 
2Kings22:6 para tokang kaju, tokang geddhong ban tokang bato, sarta epamelle kaju ban bato se ekaparlo." 
2Kings22:7 Para pangawassa lalakon jareya ce' jujurra, daddi ta' osa epentae laporan pangalowaranna pesse.”" 
2Kings22:8 Safan manapa' dhabuna rato jareya ka Hilkiya, Hilkiya laju abala ka Safan ja' aba'na nemmo ketab kom-hokomma PANGERAN e Padalemman Socce. Bi' Hilkiya ketab jareya ebagi ka Safan, bi' Safan laju ebaca." 
2Kings22:9 Saellana jareya Safan abali ka ratona pas areppot ja' pesse se badha e Padalemman Socce la ekala' ebagi bi' para abdina rato ka para pangawassa reng-oreng se mateppa' Padalemman Socce. 
2Kings22:10 Saellana jareya Safan mator, “Hilkiya marengngagi ketab ka'dhinto ka abdidalem.” Safan pas maca'agi ketab jareya ka rato." 
2Kings22:11 E bakto meyarsa essena ketab jareya rato laju bit-nyebbit rasoganna menangka tandha sossa. 
2Kings22:12 Saellana jareya rato pas apareng parenta ka Imam Hilkiya, Ahikam ana'na Safan, Akhbor ana'na Mikha, Safan sekettarissa nagara, ban Asaya ajudanna rato:" 
2Kings22:13 “Kassa' sengko' ban ra'yat Yehuda nyo'onnagi petodu ka PANGERAN parkara essena ketab reya. PANGERAN duka polana bangatowana sengko' ban ba'na ta' ajalannagi ta-parenta se badha e dhalem ketab reya.” 
2Kings22:14 Daddi Hilkiya, Ahikam, Akhbor, Safan ban Asaya pas mangkat menta petodu ka oreng babine' se anyama Hulda. Hulda jareya nabbi se alenggi e kampong anyar e Yerusalim. Rakana anyama Salum pottrana Tikwa, bajana Harhas, se ngoros pangangguyya kabakteyan e Padalemman Socce. Saellana meyarsa katerranganna reng-oreng jareya," 
2Kings22:15 Hulda makon reng-oreng jareya abali ka ratona epakon manapa' 
2Kings22:16 dhabuna PANGERAN se kantha reya essena: “Sengko' ngokoma Yerusalim ban sakabbinna pandhudhu'na akantha se kasebbut e dhalem ketab se buru ebaca rato jareya. 
2Kings22:17 Reng-oreng jareya la loppa ka Sengko' ban ngeba kurban ka la'-alla'an. Sabarang se elakone reng-oreng jareya mapeggel Sengko'. Sengko' peggel ka Yerusalim, ban peggella Tang ate ta' bisa epaterep." 
2Kings22:18 Tape parkara Rato Yosiya, areya' pessen dhari Sengko', GUSTE Allahna Isra'il, ‘Saellana ngedhing essena ketab jareya" 
2Kings22:19 ba'na atobat sarta ngasorragi aba'na e adha'na Sengko'. Sengko' la ngoca' ja' Sengko' ngokoma Yerusalim ban pandhudhu'na. Kottha jareya bi' Sengko' ekagabaya settong paanaban se nako'e, dineng nyama Yerusalim bi' Sengko' ekagabaya nyama babaston. Tape e bakto ngedhing ja' Sengko' ngokoma Yerusalim ban pandhudhu'na jareya ba'na nanges ban nyebbit kalambina menangka tandha ja' ba'na sossa. Sengko' la ngedhing du'ana ba'na," 
2Kings22:20 daddi okoman ka Yerusalim jareya bi' Sengko' gi' ta' eteba'agiya mon ba'na gi' odhi'. Ba'na bakal mateya kalaban taremtem.’ ” Para otosan jareya laju abali ka ratona sarta manapa' dhadhabun jareya. 
2Kings23:1 Rato Yosiya adikane para pamimpin Yehuda ban Yerusalim. 
2Kings23:2 Saellana jareya laju meyos ka Padalemman Socce, eerengngagi para imam, para nabbi ban sakabbinna ra'yat se mesken ban se sogi. Rato ngadek e seddi'na pelar se esadhiya'agi kaangguy rato malolo e jadhiya, e adha'na reng-oreng gella', rato maos epakaja sakabbinna essena ketab parjanjiyan se etemmo e Padalemman Socce epakaedhing ka reng-oreng se badha e jadhiya. Saellana jareya rato mabadha parjanjiyan ban PANGERAN se anyata'agi salerana ta'ada ka PANGERAN, ban alampa'agiya sakabbinna papakon ban kom-hokomma, banne pera' e laherra, tape terros ka dhalem atena. Rato ajanji keya alampa'agiya saradda parjanjiyanna PANGERAN ban ommadda akantha se esebbuttagi e dhalem ketab jareya. Ra'yadda kabbi padha noro' ajanji ta'ada ka parjanjiyan jareya." 
2Kings23:3  
2Kings23:4 Saellana jareya rato makon Imam Agung Hilkiya, para imam se abanto ban para pangawal se atugas e labangnga Padalemman Socce, sopaja makalowar dhari Padalemman jareya sakabbinna pakakas se eangguy nyemba Ba'al, Dewi Asyera ban tang-bintang. Rang-barang jareya bi' Rato Yosiya eobbar kabbi e lowar kottha e seddi'na Cora Kidron, abuna pas egiba ka Betel." 
2Kings23:5 Para imam se eangkat to-rato Yehuda se epatugas e kennengnganna panyemba'anna diba e tha-kottha Yehuda ban e sabingkerra Yerusalim epaambu kabbi; bariya keya mam-imam se ngatorragi kurban ka Ba'al, are, bulan, planet ban tang-bintang." 
2Kings23:6 Arcana Dewi Asyera epakalowar dhari Padalemman Socce, egiba ka lowar kottha ka Cora Kidron. E jadhiya arca jareya eobbar, arengnga etoto epaalos, abuna etabur ka attassa koburan omom." 
2Kings23:7 Mar-kamar e Padalemman Socce se egabay kennengnganna del-sondella kowel se nyondel menangka kabakteyan ka diba, epaancor. (E mar-kamar jareya babine'an atennon kaen se eangguya e bakto nyemba'a ka Dewi Asyera.)" 
2Kings23:8 Mam-imam se badha e tha-kottha Yehuda bi' Yosiya epakon ka Yerusalim kabbi, saellana jareya e saantero nagara Yehuda ba-mezbana diba se badha e man-dhimman se eangguy mam-imam mon ngatorragi kurban epanajjis kabbi. Mam-imam jareya ta' eedine mabadha kabakteyan e Padalemman Socce, pera' eedine ngakan roti se ta' eragi'i se esadhiya'agi kaangguy ca-kancana. Ba-mezba se malolo eangguy kaparlowanna kabakteyan ka diba e seddi'na labang saketheng se epaddek Yusak, wali kotthana nagara jareya, epagujur. Labang saketheng jareya kennengnganna e kacerra Labang Saketheng Otama e jalan se elebadi oreng mon maso'a ka kottha." 
2Kings23:9  
2Kings23:10 Tofet, kennengnganna oreng nyemba ka diba e Cora Hinom, epanajjis. Daddi la tadha' pole oreng se ngobbar ana'na menangka kurban obbaran ka Diba Molokh." 
2Kings23:11 Ran-jaran se bi' to-rato Yehuda eangguy malolo kaangguy nyemba ka are ebuwang, ban ta-kareta se eangguy e dhalem kabakteyan jareya eobbar. (Ta-kareta jareya esaba' e palataranna Padalemman Socce, e seddi'na labang saketheng, ta' jau dhari mar-kamar se egabay kennengnganna Natan Melekh, settong oreng se apangkat tenggi.)" 
2Kings23:12 Ba-mezba se ekagabay to-rato Yehuda e ata'na mar-kamarra Rato Ahas, epaancor. Bariya keya ba-mezba se ekagabay bi' Rato Manasye e palataran se dhadhuwa' e Padalemman Socce, bi' Yosiya epalejjar, ban jar-lejjaranna ebuwang ka Cora Kidron." 
2Kings23:13 Bariya keya ba-mezba e bagiyan temorra Yerusalim, e lao'na Gumo' Kajahadan epanajjis. Ba-mezba jareya ekagabay bi' Rato Sulaiman kaangguy kaparlowan nyemba'a ba-diba se majitjit, iya areya Asytoret diba bine'na bangsa Sidon, Kamos dibana bangsa Mo'ab, ban Milkom dibana bangsa Amon." 
2Kings23:14 Gu-tuguna diba ban arcana Dewi Asyera epagujur, saellana jareya tana se ekennengnge pamaddegganna gu-tugu ban ca-arca jareya, bi' Yosiya etembuk bi' lang-tolangnga manossa." 
2Kings23:15 Kennengnganna kabakteyan e Betel se epaddek Rato Yerobeyam pottrana Nebat, iya areya rato se daddi lantaranna oreng Isra'il dusa ka PANGERAN bi' Yosiya eparosak keya. Saellana jareya mezba e kennengnganna kabakteyan bi' Yosiya eta'-tatta' pas eobbar epabareng ban arcana Dewi Asyera se badha e jadhiya." 
2Kings23:16 Saellana jareya Yosiya atole, pas ngoladi badha pan-barampan makam e attassa gunong. Kam-makam jareya laju epakon bungkar; lang-tolang se badha e dhalemmanna eobbar e attassa mezba se teppa'na rabbang jareya. Kantha jareya carana Yosiya manajjis mezba jareya. Daddi la kalakon apa se eramallagi lamba' bi' nabbina PANGERAN e bakto Rato Yerobeyam teppa'na ngadek e seddi'na mezba jareya baktona badha paraya'an. Saellana jareya Rato Yosiya ngoladi badha makam laenna pole." 
2Kings23:17 Rato jareya mareksane, “Makamma sapa rowa?” Saodda reng-oreng Betel, “Pasareyannepon nabbina Pangeran se oneng rabu ka ka'dhinto dhari Yehuda, se aramallagi sadaja se gi' buru elampa'agi junandalem, enggi ka'dhinto arosak ba-mezba ka'dhissa'.”" 
2Kings23:18 “Panneng makam jareya ja' li-guli,” dhabuna rato. “Dina lang-tolangnga e jadhiya, ja' le-alle!” Daddi lang-tolangnga nabbi dhari Yehuda jareya ta' eli-guli; bariya keya lang-tolangnga nabbi dhari Samaria se esareyagi e jadhiya." 
2Kings23:19 E saneyap kottha e Isra'il, Rato Yosiya magujur sakabbinna kennengnganna panyemba'anna diba se ekagabay bi' to-rato Isra'il, se andaddiyagi dukana PANGERAN. Apa se elampa'agi e Betel, bi' Rato Yosiya elampa'agi keya ka ba-mezba e saantero Isra'il." 
2Kings23:20 Sakabbinna imam se atugas e saneyap kennengnganna panyemba'anna diba epate'e e attassa ba-mezba kennengnganna reng-oreng jareya se atugas. E saneyap mezba jareya Yosiya ngobbar lang-tolangnga manossa. Saellana jareya rato jareya laju gubar ka Yerusalim. 
2Kings23:21 Saellana jareya Rato Yosiya makon ra'yat araya'agi Paska menorot se kasebbut e dhalem ketab parjanjiyan ban Pangeran, kalaban cara se kantha jareya ra'yat buru ngormadi PANGERAN, Allahna bangsa jareya." 
2Kings23:22 Sajjegga bangsa Isra'il eparenta wan-pahlawan ta' tao badha rato Isra'il otaba rato Yehuda se araya'agi Paska kantha jareya. 
2Kings23:23 Pera' e taon se kapeng ballu bellas pamarenta'anna Yosiya Paska jareya buru eraya'agi pole e Yerusalim kaangguy ahormadi PANGERAN. 
2Kings23:24 Kaangguy alampa'agi kom-hokom se kasebbut e dhalem ketab se etemmo Imam Agung Hilkiya e Padalemman Socce, reng-oreng tokang ngolok arwah ban tokang ramal bi' Rato Yosiya eojuk kabbi dhari Yerusalim ban dhari saantero Yehuda, dibana ko-bengko, brahala ban rang-barang se eangguy oreng e dhalem kabakteyan ka ba-diba." 
2Kings23:25 Sabellunna ta' tao badha rato se padha ban Rato Yosiya se abakte ka PANGERAN kalaban gu-onggu ate, ban noduwagi baktena jareya e dhalem odhi'na ban e dhalem tengka gulina, cocok ban kom-hokom se esebbuttagi e dhalem Ketab Mosa. Bariya keya samarena Rato Yosiya ta' tao badha rato se padha ban salerana." 
2Kings23:26 Tape lalakonna Rato Manasye maduka PANGERAN ka Yehuda; ban dukana jareya gi' ta' terep. 
2Kings23:27 Dhabuna PANGERAN, “Apa se la ejalannagi Sengko' ka Isra'il, ejalannagiya keya ka Yehuda. Oreng Yehuda bi' Sengko' ebuwanga dhari nagara se eberri'i Sengko'. Sengko' nolaga Yerusalim, kottha Tang peleyan, bariya keya Tang padalemman se bi' Sengko' dibi' la ekoca'agi menangka kennengnganna oreng abakte ka Sengko'.”" 
2Kings23:28 Rato Yosiya seda e dhalem paperrangan e Megido e bakto meyos merrange Nekho, rato Messer, se teppa'na maju ban pasukanna nolongana rato Asyur e penggirra Songay Efrat. Jinazana Rato Yosiya jareya ekala' bi' ba-ponggabana pas egiba mole ka Yerusalim epanompa' kareta. E jadhiya esareyagi e pasareyanna to-rato. Ra'yat Yehuda laju mele Yowahas pottrana epajumenneng rato epagante salerana. Careta laenna parkara Rato Yosiya ecathet e dhalem ketab Sajarana To-rato Yehuda." 
2Kings23:29  
2Kings23:30  
2Kings23:31 Yuswana Yowahas tello lekor taon e bakto jumenneng rato Yehuda ban marenta e Yerusalim tello bulan abidda. Ebuna iya areya Hamutal pottrana Yeremiya dhari kottha Libna. 
2Kings23:32 Yowahas dusa ka PANGERAN akantha bangatowana. 
2Kings23:33 Yowahas ta' marenta pole e bakto etawan bi' Rato Nekho dhari Messer neng e Ribla e dhaera Hamat, ban Yehuda epaksa majar pesse opet ka Messer aropa salaka tello ebu pa' ratos kilo ban emmas tello polo empa' kilo." 
2Kings23:34 Saellana jareya Rato Nekho laju ngangkat pottrana Yosiya se anyama Elyakim epadaddi rato Yehuda, sarta ngoba nyama Elyakim epadaddi Yoyakim. Yowahas ebakta ka Messer, laju seda e dhissa'." 
2Kings23:35 Kaangguy majar pesse opet se epondhut rato Messer, Rato Yoyakim narek pajek dhari ra'yat menorot kakowadanna bang-sebang." 
2Kings23:36 Yuswana Yoyakim sagame' taon e bakto jumenneng rato Yehuda ban marenta e Yerusalim sabellas taon abidda. Ebuna iya areya Zebuda pottrana Pedaya dhari kottha Ruma. 
2Kings23:37 Yoyakim alako dusa ka PANGERAN akantha bangatowana. 
2Kings24:1 E jaman pamarenta'anna Rato Yoyakim, Yehuda elorok sarta epatellok bi' Nebukadnezar rato Babil. Tello taon abidda Yoyakim atellok ka Nebukadnezar, tape dhi-budhina aberonta'." 
2Kings24:2 PANGERAN madhateng garombolan-garombolan se neggu' gagaman dhari bangsa Babil, Siria, Mo'ab ban Amon epamerrange Yoyakim sarta maancora Yehuda, menorot apa se la edhabuwagi Salerana kalaban parantara'anna para nabbi, di-abdina." 
2Kings24:3 Parkara jareya pajat kodu kalakon, sabab PANGERAN la adhabu ja' bangsa Yehuda bakal ebuwanga dhari nagara se eparengngagi Salerana ka bangsa jareya. Bangsa jareya ebuwang lantaran sa-dusana Rato Manasye," 
2Kings24:4 bi-lebbi lantaran Manasye se mate'e reng-oreng se tadha' salana. PANGERAN ta' kasokan nyapora Manasye lantaran sa-dusana jareya. 
2Kings24:5 Dhaera dhari Songay Efrat sampe' ka batessa Messer e bagiyan dhaja se tamaso' baba pamarenta'anna rato Messer, ekobasae rato Babil kabbi. Daddi rato Messer ta' tao kalowaran pole dhari nagarana kaangguy aperranga. Careta laenna parkara Rato Yoyakim ecathet e dhalem ketab Sajarana To-rato Yehuda. Saellana Yoyakim seda, pottrana se anyama Yoyakhin epajumenneng rato agante salerana." 
2Kings24:6  
2Kings24:7  
2Kings24:8 Yoyakhin yuswana ballu bellas taon e bakto jumenneng rato Yehuda ban marenta e Yerusalim tello bulan abidda. Ebuna iya areya Nehusta pottrana Elnatan, dhari Yerusalim." 
2Kings24:9 Yoyakhin padha ban ramana dusa ka PANGERAN. 
2Kings24:10 E jamanna pamarenta'anna Yoyakhin jareya, pasukan Babil se epimpin ra-parwirana Nebukadnezar maju nyerrang Yerusalim, ngeppong kottha jareya." 
2Kings24:11 Sabatara kottha jareya ekeppong, Nebukadnezar dibi' maso' ka kottha Yerusalim," 
2Kings24:12 Rato Yoyakhin ban ebuna, tra-pottrana, ra-parwirana ban ba-ponggabana karatonna padha atellok ka Nebukadnezar. Yoyakhin pas etawan. Jareya kadaddiyan e taon se kapeng ballu' pamarenta'anna Nebukadnezar." 
2Kings24:13 Kas-pakakas dhari emmas gabayanna Rato Sulaiman se eangguy e Padalemman Socce eparosak kabbi bi' Nebukadnezar. Saellana jareya rang-barang se aji se badha e Padalemman Socce ban e dhalem karaton eangko' ka Babil. Jareya kabbi kalakon cocok ban dhabuna PANGERAN se la edhabuwagi sabellunna. 
2Kings24:14 Rato Yoyakhin, ebuna, para rajina, ba-ponggabana ban pin-pamimpin Yehuda, se bannya'na kabbi pettong ebu oreng raja, etawan sarta eangko' ka Babil. Bariya keya kang-tokang se ahli ban dhi-pandhi besse se bannya'na saebu oreng, kaetong reng-oreng se wat-kowat, ngal-bangal aperrang. Reng-oreng toronanna rato ban reng-oreng raja eangko' ka pambuwangan kabbi; bannya'na sapolo ebu oreng. Ekenneng koca' pandhudhu' Yerusalim eangko' kabbi; se ta' egiba coma ra'yat se paleng mesken." 
2Kings24:15  
2Kings24:16  
2Kings24:17 Saellana jareya Nebukadnezar ngangkat Matanya epajumenneng rato Yehuda. Matanya jareya majadhi'na Yoyakhin; bi' Nebukadnezar asmana laju eoba epadaddi Zedekiya. 
2Kings24:18 Zedekiya yuswana salekor taon e bakto jumenneng rato Yehuda, ban marenta e Yerusalim sabellas taon abidda. Ebuna iya areya Hamutal, pottrana Yeremiya dhari kottha Libna." 
2Kings24:19 Akantha Rato Yoyakim, Rato Zedekiya dusa keya ka PANGERAN." 
2Kings24:20 PANGERAN ce' dukana ka pandhudhu' Yerusalim ban oreng Yehuda sampe' reng-oreng jareya ta' eparduli. 
2Kings25:1 Saellana jareya Zedekiya aberonta' ka Nebukadnezar rato Babil. Daddi Nebukadnezar pas mangkat ka jadhiya ban sakabbinna angkadan perrangnga nyerrang Yerusalim e tanggal sapolo bulan sapolo e taon se kapeng sanga' pamarenta'anna Zedekiya. Reng-oreng jareya maddek markas e lowarra kottha, pas agabay pagar pangeppongan dhari bato," 
2Kings25:2 kottha jareya ros-terrosan ekeppong sampe' taon se kasabellas pamarenta'anna Zedekiya. 
2Kings25:3 E tanggal sanga' bulan empa' e taon jareya keya e baktona laep jareya la ce' sarana sampe' ra'yat tadha' se ekakana," 
2Kings25:4 pagarra kottha epagujur bi' moso. E malem jareya keya, sanajjan kottha jareya gi' ekeppong bi' oreng Babil, tantara Yehuda padha buru ka Cora Yordan kabbi. Reng-oreng jareya lebat e kebbunna karaton, kalowar lebat e labang saketheng se daddi panyambungnga geddhung se dhadhuwa' e jadhiya." 
2Kings25:5 Tape Rato Zedekiya eserser bi' tantara Babil, pas ekenneng pega' e tana rata Yerikho. Tantara pangerengnga padha buru kabbi, ratona edina'agi." 
2Kings25:6 Rato Zedekiya pas egiba ka Rato Nebukadnezar e kottha Ribla, terros eokom." 
2Kings25:7 Tra-pottrana epate'e ajunanna. Saellana jareya Zedekiya econgke' socana, pas ekalenthong sarta terros egiba ka Babil." 
2Kings25:8 E tanggal petto' bulan lema' e taon se kapeng sanga bellas pamarenta'anna Nebukadnezar rato Babil, panasehadda Nebukadnezar ban panglimana tantarana se anyama Nebuzaradan rabu ka Yerusalim." 
2Kings25:9 Nebuzaradan ngobbar Padalemman Socce, karatonna rato ban bengkona para pamimpin e Yerusalim." 
2Kings25:10 Pagarra kottha jareya pas epagujur bi' sakabbinna tantarana ban pangerengnga. 
2Kings25:11 Karena ra'yat se gi' badha e dhalem kottha, iya areya kang-tokang se ahli, reng-oreng mesken se la noro' Babil, bi' Nebuzaradan eangko' kabbi ka Babil." 
2Kings25:12 Tape sabagiyan dhari ra'yat se paleng mesken ban ta' andhi' pa-apa edina e Yehuda esoro agarap kebbun anggur ban gal-teggal. 
2Kings25:13 Lar-pelar paronggu ban ta-kareta e Padalemman Socce ban mong-cemmong parongguna epaancor bi' oreng Babil, paronggu la'-bella'anna eangko' ka Babil kabbi." 
2Kings25:14 Rang-barang laenna eangko' keya, iya areya: kop-sekkop, baddhana abuna mezba, kas-pakakassa damar, sabadhana kobugan panadha'anna dharana keban se esambelli kaangguy kurban, sabadhana kobugan pangobbaranna dupa ban rang-barang laenna se eangguy e dhalem opacarana kabakteyan." 
2Kings25:15 Rang-barang emmas ban salaka, tamaso' sabadhana kobugan se kene' ban reng-pereng baddhana mardha ekala' Nebuzaradan dibi'." 
2Kings25:16 Rang-barang paronggu gabayanna Rato Sulaiman kaangguy Padalemman Socce, iya areya pelar se dhadhuwa', ta-kareta ban mong-cemmong raja, kabbi ta' katembang sabab talebat berra'na." 
2Kings25:17 Cangga paronggu se dhadhuwa' jareya padha; tenggina padha ballung meter se epobuwi pentholan dhari paronggu se tenggina settong koma tello' meter. E sakalenglengnga pentholanna pelar jareya epobuwi anggi'an se erengga ban buwana dalima dhari paronggu. 
2Kings25:18 Laen dhari jareya Nebuzaradan nangkep Imam Agung Seraya, Sefanya imam se abanto, panjagana Padalemman Socce katello, panasehadda rato se kalema se gi' badha e dhalem kottha, panglima, bakkella panglima se ngoros administrasina tantara, ban kaom oreng agung laenna se bannya'na sabidak oreng." 
2Kings25:19  
2Kings25:20 Reng-oreng jareya egiba kabbi ka Rato Nebukadnezar e kottha Ribla," 
2Kings25:21 e dhaera Hamat. E jadhiya kabbi padha eseksa pas epate'e. Daddi reng-oreng Yehuda eangko' dhari nagarana egiba ka pambuwangan. 
2Kings25:22 Saellana jareya Nebukadnezar ngangkat Gedalya pottrana Ahikam bajana Safan, epadaddi gubennor e Yehuda epamarenta karena oreng se gi' badha e jadhiya." 
2Kings25:23 E bakto para parwira ban parjurit Yehuda se ta' atellok ka Babil ngedhing ja' Gedalya epadaddi gubennor jareya, kabbi padha nyabis ka Gedalya e Mizpa. Ra-parwira jareya iya areya Isma'il ana'na Netanya, Yokanan ana'na Kareyah, Seraya ana'na Tanhumet dhari kottha Netofa, ban Yazanya dhari kottha Ma'akha." 
2Kings25:24 Dhabuna Gedalya ka reng-oreng jareya, “Sampeyan ta' osa tako' ka om-kaom oreng agung pamarenta Babil. Sampeyan alenggi e nagara paneka saos, ngabdi ka rato Babil. Kaula se nanggunga sampeyan tanto padha salamet.”" 
2Kings25:25 Tape e bulan petto' taon jareya Isma'il ana'na Netanya kompoyya Elisama se gi' toronanna rato, meyos ka Mizpa asareng ban oreng kasapolo. Reng-oreng jareya nyerrang ban mate'e Gedalya sarta reng-oreng Yehuda ban oreng Babil se akompol ban Gedalya e jadhiya." 
2Kings25:26 Daddi ra'yat Yehuda, sogi ban mesken, ban para parwirana padha buru ka Messer polana tako' ka oreng Babil." 
2Kings25:27 E tanggal petto lekor bulan dhubellas e taon se kapeng tello polo petto' saellana Yoyakhin eangko' ka pambuwangan, Ewil-Merodakh jumenneng rato Babil. E taon jareya keya rato jareya noduwagi kabellasanna ka Yoyakhin, Yoyakhin epakalowar dhari penjara," 
2Kings25:28 sarta ekabecce'e. Yoyakhin eparenge pangkat se atenggiyan dhari to-rato laenna se ebuwang ka Babil keya. 
2Kings25:29 Yoyakhin la ta' ngagem kalambi penjara pole ban biyasana adha'ar e karaton sarta eparenge pesse kaangguy kaparlowanna re-saarena. 
2Kings25:30  
1Chronicles1:1 Silsilana bangsa Isra'il dhari Adam sampe' ka Ennoh toro' gilirra kantha reya: Adam Set Enos Kenan Mahalale'el Yared Henokh Metusalah Lamekh Ennoh. Ennoh kaagungan pottra lalake' katello: Sem, Ham ban Yafet." 
1Chronicles1:2  
1Chronicles1:3  
1Chronicles1:4  
1Chronicles1:5 Tra-pottra lake'na Yafet iya areya: Gomer, Magog, Madai, Yawan, Tubal, Mesekh ban Tiras. Jareya kabbi bangatowana sa-bangsa se enyamae menorot nyamana reng-oreng jareya." 
1Chronicles1:6 Toronanna Gomer iya areya oreng Askenas, Rifat ban Togarma." 
1Chronicles1:7 Toronanna Yawan iya areya oreng Elisa, Spanyol, Siprus ban Rodes." 
1Chronicles1:8 Ana' lalake'anna Ham iya areya Kus, Messer, Libiya ban Kana'an. Jareya bangatowana sa-bangsa se enyamae menorot nyamana reng-oreng jareya." 
1Chronicles1:9 Toronanna Kus iya areya oreng Seba, Hawila, Sabta, Ra'ema ban Sabtekha. Toronanna Ra'ema iya areya oreng Syeba ban Dedan. (" 
1Chronicles1:10 Kus andhi' ana' lalake' anyama Nimrod, se daddi rato kowat se dha'-adha' kadibi' matellok ra-nagara laen e dunnya.)" 
1Chronicles1:11 Toronanna Messer iya areya oreng Lidiya, Anamim, Lehabim, Naftuhim," 
1Chronicles1:12 Patrusim, Kasluhim ban Kareta. Jareya bangatowana oreng Filistin." 
1Chronicles1:13 Ana' lalake'anna Kana'an iya areya Sidon, se sareyang, ban Het. Jareya bangatowana sa-bangsa se esebbut menorot nyamana reng-oreng jareya." 
1Chronicles1:14 Kana'an jareya bangatowana oreng Yebusi, Amori, Girgasi," 
1Chronicles1:15 Hewi, Arki, Sini," 
1Chronicles1:16 Arwadi, Semari ban Hamati." 
1Chronicles1:17 Ana' lalake'anna Sem iya areya Elam, Asyur, Arpakhsad, Lud, Aram, Us, Hul, Geter ban Mas. Jareya bangatowana sa-bangsa se enyamae menorot nyamana reng-oreng jareya." 
1Chronicles1:18 Arpakhsad ramana Selah, ban Selah ramana Eber." 
1Chronicles1:19 Eber andhi' ana' lalake' kadhuwa; se sareyang nyamana Peleg sabab e jamanna jareya sa-bangsa e dunnya reya eca-pecca; se nomer dhuwa' nyamana Yoktan. 
1Chronicles1:20 Toronanna Yoktan iya areya oreng Almodad, Selef, Hazar-Mawet, Yerah," 
1Chronicles1:21 Hadoram, Uzal, Dikla," 
1Chronicles1:22 Ebal, Abima'el, Syeba," 
1Chronicles1:23 Ofir, Hawila ban Yobab." 
1Chronicles1:24 Silsilana bangatowana bangsa Isra'il dhari Sem sampe' ka Ibrahim toro' gilirra kantha reya: Sem Arpakhsad Selah Eber Peleg Rehu Serug Nahor Terah Abram (alias Ibrahim). 
1Chronicles1:25  
1Chronicles1:26  
1Chronicles1:27  
1Chronicles1:28 Ibrahim kaagungan pottra lalake' kadhuwa, iya areya Ishak ban Isma'il." 
1Chronicles1:29 Tra-pottrana Isma'il iya areya: Se sareyang Nebayot, pas Kedar, Adbe'el, Mibsam," 
1Chronicles1:30 Misyma, Duma, Masa, Hadad, Tema," 
1Chronicles1:31 Yetur, Nafis ban Kedma." 
1Chronicles1:32 Ibrahim kaagungan seller asmana Ketura. Dhari seller jareya kaagungan pottra lalake'an se nyamana: Zimran, Yoksan, Medan, Midian, Isybak ban Su'ah. Yoksan kaagungan pottra lalake' se anyama Syeba ban Dedan." 
1Chronicles1:33 Midian kaagungan pottra lalake' iya areya Efa, Efer, Henokh, Abida ban Elda'a." 
1Chronicles1:34 Ishak pottrana Ibrahim kaagungan pottra lalake' kadhuwa iya areya Esau ban Yakub (se ajuluk Isra'il). 
1Chronicles1:35 Pottrana Esau se lalake' iya areya Elifas, Rehuwel, Yeus, Yaelam ban Korah." 
1Chronicles1:36 Elifas jareya bangatowana suku Téman, Omar, Zefi, Gaetam, Kenas, Timna ban Amalek." 
1Chronicles1:37 Rehuwel jareya bangatowana suku Nahat, Zerah, Syama ban Miza." 
1Chronicles1:38 Pandhudhu' aslina tana Edom reya toronanna na'-ana'na Seir, iya areya Lotan, Syobal, Zibeyon, Ana, Disyon, Ezer ban Disyan. Ana' lalake'anna Lotan iya areya Hori ban Homam. Lotan andhi' taretan bine' kasorang, iya areya Timna. Ana' lalake'anna Syobal iya areya Aliyan, Manahat, Ebal, Syefi ban Onam. Ana' lalake'anna Zibeyon iya areya Aya ban Ana. Ana'na Ana iya areya Disyon, ban na'-ana'na Disyon iya areya Hamran, Esyban, Yitran ban Keran. Ana' lalake'anna Ezer iya areya Bilhan, Za'awan ban Ya'akan. Ana' lalake'anna Disyan iya areya Us ban Aran." 
1Chronicles1:39  
1Chronicles1:40  
1Chronicles1:41  
1Chronicles1:42  
1Chronicles1:43 Sabellunna badha rato se marenta Isra'il, tana Edom eparenta to-rato se kasebbut e baba reya: Bela pottrana Beor dhari Dinhaba Yobab pottrana Zerah dhari Bozra Husyam dhari dhaerana oreng Téman Hadad pottrana Bedad dhari Awit (Hadad jareya se makala oreng Midian e dhalem paperrangan e dhaera Mo'ab), Samla dhari Masreka Saul dhari Rehobot e penggir songay Ba'al-Hanan pottrana Akhbor Hadad dhari Pahi (rajina iya areya Mehetabe'el, pottrana Matred ban bajana Mezahab)." 
1Chronicles1:44  
1Chronicles1:45  
1Chronicles1:46  
1Chronicles1:47  
1Chronicles1:48  
1Chronicles1:49  
1Chronicles1:50  
1Chronicles1:51 Se tamaso' bangsa Edom reya iya areya suku Timna, Aliya, Yetet," 
1Chronicles1:52 Oholibama, Ela, Pinon," 
1Chronicles1:53 Kenas, Téman, Mibzar," 
1Chronicles1:54 Magdiyel ban Iram; nyamana padha ngala' dhari nyamana kapala sukuna bang-sebang. 
1Chronicles2:1 Pottra lalake'anna Yakub badha dhubellas oreng, iya areya: Ruben, Simeyon, Lewi, Yehuda, Isakhar, Zebulon," 
1Chronicles2:2 Dan, Yusup, Benyamin, Naftali, Gad, Asyer." 
1Chronicles2:3 Pottra lalake'anna Yehuda badha kalema. Ollena ban Batsyua rajina se dhari Kana'an iya areya: Er, Onan ban Sela; ollena ban rajina se anyama Tamar, se sabendherra mantona dibi', iya areya Peres ban Zerah. Er pottra sareyangnga Yehuda jareya ce' jahadda, sampe' bi' PANGERAN epate'e." 
1Chronicles2:4  
1Chronicles2:5 Peres andhi' ana' lalake' kadhuwa, iya areya Hezron ban Hamul." 
1Chronicles2:6 Zerah andhi' ana' lalake' kalema, iya areya: Zimri, Etan, Heman, Kalkol ban Dara." 
1Chronicles2:7 Akhan ana'na Karmi toronanna Zerah, madhateng balai ka ommat Isra'il lantaran ngala' barang rampasanna perrang se kodu eatorragi ka Allah malolo." 
1Chronicles2:8 Ana' lake'na Etan iya areya Azarya. 
1Chronicles2:9 Hezron kaagungan pottra lalake' katello: Yerahme'el, Ram ban Kaleb." 
1Chronicles2:10 Garis silsilana dhari Ram sampe' ka Isay kantha reya: Ram Aminadab Nahason (pamimpinna suku Yehuda) 
1Chronicles2:11 Salmon Bowas 
1Chronicles2:12 Obed Isay. 
1Chronicles2:13 Pottra lalake'anna Isay badha kapetto. Areya' ma-nyamana, etoro' gilir menorot omorra: Eliyab, Abinadab, Simeya," 
1Chronicles2:14 Netane'el, Radai," 
1Chronicles2:15 Ozem, Daud." 
1Chronicles2:16 Isay gi' kaagungan pottra babine' kadhuwa, iya areya Zeruya ban Abigail. Zeruya kaagungan pottra katello: Abisai, Yowab ban Asa'el." 
1Chronicles2:17 Abigail araji Yeter toronanna Isma'il, pas kaagungan pottra lake' kasorang se anyama Amasa." 
1Chronicles2:18 Kaleb pottrana Hezron akabin ban Azuba, laju kaagungan pottra babine' nyamana Yeriyot. Yeriyot reya andhi' ana' lalake' katello: Yeser, Sobab, Ardon." 
1Chronicles2:19 Saellana Azuba seda, Kaleb abine Efrat, laju kaagungan pottra lalake' nyamana Hur." 
1Chronicles2:20 Ana' lake'na Hur anyama Uri ban kompoyya anyama Bezale'el. 
1Chronicles2:21 E bakto yuswana Hezron sabidak taon laju abine taretan bine'na Gileyad, pottrana Makhir. Se kadhuwa jareya laju kaagungan pottra lalake' nyamana Segub," 
1Chronicles2:22 dineng Segub andhi' ana' lalake' nyamana Ya'ir, se andhi' disa tello lekor meggi' e dhaera Gileyad." 
1Chronicles2:23 Tape karaja'an Gesur ban Aram makala sabidak disa e dhaera jareya, tamaso' sa-disana oreng Ya'ir, disana Kenat, ban sa-disa se kene' e sabingkerra. Sakabbinna oreng se neng e jadhiya padha toronanna Makhir ramana Gileyad." 
1Chronicles2:24 Saellana Hezron seda, Kaleb pottrana, abine Efrat, randhana ramana. Pottrana Kaleb ban Efrat se lalake' anyama Asyur; jareya se maddek kottha Tekowa." 
1Chronicles2:25 Yerahme'el ana' sareyangnga Hezron andhi' ana' lalake' kalema, iya areya: Ram se sareyang, pas Buna, Oren, Ozem ban Ahiya." 
1Chronicles2:26 Ram andhi' ana' lake' katello: Ma'as, Yamin ban Eker. Yerahme'el andhi' bine laen, nyamana Atara, ban dhari Atara jareya Yerahme'el andhi' ana' lalake' anyama Onam." 
1Chronicles2:27  
1Chronicles2:28 Ana' lake'na Onam kadhuwa, iya areya: Samai ban Yada. Samai andhi' ana' lalake' kadhuwa, iya areya Nadab ban Abisur." 
1Chronicles2:29 Abisur abine Abihail, laju andhi' ana' lalake' kadhuwa, Ahban ban Molid." 
1Chronicles2:30 Nadab kaka'na Abisur andhi' ana' lalake' kadhuwa keya, iya areya Seled ban Apa'im, tape Seled seda ta' kalaban andhi' ana' lake'." 
1Chronicles2:31 Apa'im ramana Yisei, dineng Yisei ramana Sesan, ban Sesan ramana Ahlai." 
1Chronicles2:32 Yada taretanna Samai andhi' ana' lalake' kadhuwa, iya areya Yeter ban Yonatan. Tape Yeter seda ta' kalaban andhi' ana' lake'." 
1Chronicles2:33 Yonatan andhi' ana' lalake' kadhuwa, iya areya Pelet ban Zaza. Jareya kabbi toronanna Yerahme'el." 
1Chronicles2:34 Sesan ta' andhi' ana' lake', pera' ana' bine'. Sesan kaagungan bareng, oreng Messer, nyamana Yarha." 
1Chronicles2:35 Yarha jareya bi' Sesan epakabin ban sala settong dhari ana'na, se pas andhi' ana' lake' anyama Atai." 
1Chronicles2:36 Garis toronan dhari Atai sampe' ka Elisama toro' gilirra kantha reya: Atai Natan Zabad Eflal Obed Yehu Azarya Heles Elasa Sismai Salum Yekamya Elisama. 
1Chronicles2:37  
1Chronicles2:38  
1Chronicles2:39  
1Chronicles2:40  
1Chronicles2:41  
1Chronicles2:42 Kaleb reya taretanna Yerahme'el, kaagungan pottra lake' kasorang anyama Mesa. Mesa jareya pottra sareyang, daddi ramana Zif, dineng Zif ramana Maresa, Maresa ramana Hebron." 
1Chronicles2:43 Hebron andhi' ana' lalake' kaempa, iya areya: Korah, Tapuwah, Rekem ban Sema." 
1Chronicles2:44 Sema reya ramana Raham. Kompoyya Sema anyama Yorkeyam. Rekem kaka'na Sema, jareya ramana Samai;" 
1Chronicles2:45 dineng Samai ramana Ma'on, ban Ma'on ramana Bet-Zur." 
1Chronicles2:46 Kaleb kaagungan seller anyama Efa. Pottra lalake'anna ollena ban Efa badha katello, nyamana Haran, Moza ban Gazes. Haran gi' kaagungan pottra laen se anyama Gazes. (" 
1Chronicles2:47 Badha oreng anyama Yohdai, andhi' ana' lalake' kaennem: Regem, Yotam, Gesan, Pelet, Efa ban Sa'af.)" 
1Chronicles2:48 Kaleb kaagungan seller laen se anyama Ma'akha. Bi' seller jareya Kaleb kaagungan pottra lalake' kadhuwa se anyama Seber ban Tirhana; 
1Chronicles2:49 saellana jareya laju kaagungan pottra lalake' dhadhuwa' aggi' anyama Sa'af ban Sewa. Sa'af jareya se maddek kottha Madmana, dineng Sewa se maddek kottha Makhbena ban Gibeya. Kaleb kaagungan keya pottra bine' kasorang nyamana Akhsa." 
1Chronicles2:50 Se kasebbut e baba reya toronanna Kaleb keya: Hur pottra sareyangnga Kaleb ban rajina se anyama Efrat. Syobal pottrana Hur, jareya se maddek kottha Kiryat-Yearim." 
1Chronicles2:51 Salma pottrana se nomer dhuwa', se maddek kottha Betlehem; ban Haref pottrana se nomer tello' se maddek kottha Bet-Gader." 
1Chronicles2:52 Syobal se maddek kottha Kiryat-Yearim jareya bangatowana oreng Haroë, bangatowana saparona oreng Menuhot," 
1Chronicles2:53 ban bangatowana om-kaom se neng e Kiryat-Yearim, iya areya kaom Yetri, Puti, Sumati ban Misrai. (Pandhudhu'na kottha Zora ban Esyta'ol reya reng-oreng se asalla dhari om-kaom jareya.)" 
1Chronicles2:54 Salma se maddek kottha Betlehem rowa bangatowana oreng Netofa, oreng Atarot-Bet-Yowab, ban oreng Zori, iya areya sala settong dhari kaom se dhadhuwa' se neng e Manahti." 
1Chronicles2:55 Dhari kaom Tirati, Simati ban Sukati se badha e kottha Yabes badha reng-oreng se ahli e dhalem parkara noles ban nyalen rat-sorat se penting. Jareya reng-oreng Keni se akabin campor ban oreng Rekhab." 
1Chronicles3:1 Tra-pottrana Daud se lahir e Hebron, etoro' gilir menorot omorra, iya areya: Amnon – ebuna anyama Ahino'am, oreng Yizre'el Daniyel – ebuna anyama Abigail, oreng Karmel Absalom – ebuna anyama Ma'akha, pottrena Talmai rato Gesur Adoniya – ebuna anyama Hagit Sefaca – ebuna anyama Abital Yitreyam – ebuna anyama Egla." 
1Chronicles3:2  
1Chronicles3:3  
1Chronicles3:4 Pottrana Daud se kaennem jareya lahir e Hebron kennengnganna salerana marenta pettong taon satengnga abidda. E Yerusalim Daud marenta tello polo tello' taon abidda," 
1Chronicles3:5 ban bannya' pottrana se lahir e jadhiya. Ban rajina se anyama Batsyeba, pottrana Amiyel, Daud kaagungan pottra lalake' kaempa, se lahir e Yerusalim, iya areya: Simeya, Sobab, Natan ban Sulaiman." 
1Chronicles3:6 Gi' badha pole pottra lake' laenna, bannya'na kasanga, iya areya: Yibhar, Elisua, Elifelet," 
1Chronicles3:7 Nogah, Nefeg, Yafiya," 
1Chronicles3:8 Elisama, Elyada ban Elifelet." 
1Chronicles3:9 Laen dhari jareya kabbi, gi' badha pole tra-pottra lake'na Daud ollena ban ler-sellerra. Ban gi' badha pole pottra bine'na kasorang iya areya Tamar." 
1Chronicles3:10 Silsilana to-rato Isra'il dhari Rato Sulaiman sampe' ka Yosiya kantha reya: Sulaiman, Rehabeyam, Abiyam, Asa, Yosafat, Yehoram, Ahaziya, Yowas, Amaziya, Uziya, Yotam, Ahas, Hizkiya, Manasye, Amon ban Yosiya." 
1Chronicles3:11  
1Chronicles3:12  
1Chronicles3:13  
1Chronicles3:14  
1Chronicles3:15 Yosiya kaagungan pottra lalake' kaempa, iya areya: Yokanan, Yoyakim, Zedekiya, ban Yowahas." 
1Chronicles3:16 Yoyakim kaagungan pottra lalake' kadhuwa iya areya Yoyakhin ban Zedekiya. 
1Chronicles3:17 Areya' toronanna Yoyakhin, rato se etawan oreng Babil. Pottra lalake'anna kapetto: Seyaltiyel," 
1Chronicles3:18 Malkhiram, Pedaya, Syenazar, Yekamya, Hosama ban Nedabya." 
1Chronicles3:19 Pedaya kaagungan pottra lalake' kadhuwa: Zerubabil ban Simei. Zerubabil kaagungan pottra lalake' kadhuwa anyama Mesulam ban Hananya, ban pottra bine' kasorang anyama Selomit." 
1Chronicles3:20 Badha pole pottra lalake'anna kalema, iya areya Hasuba, Ohel, Berekhya, Hasaja ban Yusab-Hesed." 
1Chronicles3:21 Hananya kaagungan pottra lalake' kadhuwa iya areya: Pelaca, ban Yesaya. Yesaya reya ramana Refaya, Refaya ramana Arnan, Arnan ramana Obaja, ban Obaja ramana Sekanya." 
1Chronicles3:22 Sekanya kaagungan pottra lalake' kasorang nyamana Semaya, ban Semaya kaagungan pottra lalake' kalema nyamana Hatus, Yigal, Bariah, Ne'arya ban Safat." 
1Chronicles3:23 Pottra lalake'anna Ne'arya badha katello nyamana Elyoënai, Hizkiya ban Azrikam." 
1Chronicles3:24 Elyoënai kaagungan pottra lalake' kapetto, iya areya Hodawya, Elyasib, Pelaya, Akub, Yokanan, Delaya ban Anani." 
1Chronicles4:1 Areya' sabagiyan dhari toronanna Yehuda: Peres, Hezron, Karmi, Hur ban Syobal." 
1Chronicles4:2 Syobal reya ramana Reaya, Reaya ramana Yahat. Yahat andhi' ana' lalake' kadhuwa: Ahumai ban Lahad. Reng-oreng jareya bangatowana oreng kottha Zora." 
1Chronicles4:3 Pottra lake'na Kaleb se sareyang ollena ban rajina se anyama Efrat iya areya Hur. Toronanna Hur reya se maddek kottha Betlehem. Etam, Pnuwel ban Ezer reya tra-pottrana Hur. Etam kaagungan pottra lalake' katello nyamana Yizre'el, Isma ban Idbas, sarta pottra bine' kasorang, iya areya Hazelelponi. Pnuwel maddek kottha Gedor ban Ezer maddek kottha Husa." 
1Chronicles4:4  
1Chronicles4:5 Asyhur se maddek kottha Tekowa kaagungan raji dhadhuwa', iya areya Hela ban Na'ara." 
1Chronicles4:6 Pottra lalake'anna ollena ban Na'ara badha kaempa, iya areya: Ahuzam, Hefer, Temeni ban Ahastari." 
1Chronicles4:7 Ban Hela Asyhur kaagungan pottra lalake' katello, iya areya Zeret, Yizhar ban Etnan." 
1Chronicles4:8 Anub ban Hazobeba reya pottra lalake'anna Kos, bangatowana kaom toronanna Aharhel pottrana Harum." 
1Chronicles4:9 Badha oreng lalake' anyama Yabes; oreng jareya ehormadi oreng alebbiyan dhari tan-taretanna. Bi' ebuna enyamae Yabes lantaran ebuna nanggung sake' ce' sarana e bakto rembi' Yabes jareya. 
1Chronicles4:10 Tape Yabes adu'a ka Allah se esemba oreng Isra'il, atorra, “Adhu, Guste Allah, berkadi abdidalem, palebarragi dhaera kakobasa'an abdidalem. Jaga'agi abdidalem sareng pajauwagi dhari sadajana balai sopaja abdidalem ta' sangsara'a.” Ban Allah ngabbuli parnyo'onanna." 
1Chronicles4:11 Kelub taretanna Suha andhi' ana' lalake' anyama Mehir. Mehir andhi' ana' Eston," 
1Chronicles4:12 ban Eston andhi' ana' lalake' katello, iya areya Bet-Rafa, Paseyah ban Tehina, se maddek kottha Nahas. Toronanna reng-oreng jareya badha e kottha Reka." 
1Chronicles4:13 Kenas andhi' ana' lalake' kadhuwa nyamana Otniyel ban Seraya. Otniyel andhi' ana' lalake' laenna kadhuwa, iya areya Hatat ban Meonotai." 
1Chronicles4:14 Ana'na Meonotai iya areya Ofra. Pottrana Zeraya iya areya Yowab, se maddek Cora Pandhiyan. Pandhudhu' e cora jareya padha ahli e dhalem agabay karajinan tanang." 
1Chronicles4:15 Kaleb pottrana Yefune kaagungan pottra lalake' katello, iya areya: Iru, Ela ban Na'am. Pottrana Ela iya areya Kenas." 
1Chronicles4:16 Yehalele'el andhi' ana' lalake' kaempa, iya areya: Zif, Zifa, Tireya ban Asare'el." 
1Chronicles4:17 Ezra kaagungan pottra lalake' kaempa: iya areya Yeter, Mered, Efer ban Yalon. Mered abine Bica pottrena rato Messer, laju kaagungan pottra babine' anyama Miriyam, ban pottra lalake' kadhuwa iya areya Samai ban Yisba. Yisba jareya se maddek kottha Estemoa. Mered abine laen pole, iya areya babine' dhari suku Yehuda, pas kaagungan pottra lalake' katello, iya: areya Yered se maddek kottha Gedor, Heber se maddek kottha Sokho, ban Yekutiyel se maddek kottha Zanowah." 
1Chronicles4:17 Ezra kaagungan pottra lalake' kaempa: iya areya Yeter, Mered, Efer ban Yalon. Mered abine Bica pottrena rato Messer, laju kaagungan pottra babine' anyama Miriyam, ban pottra lalake' kadhuwa iya areya Samai ban Yisba. Yisba jareya se maddek kottha Estemoa. Mered abine laen pole, iya areya babine' dhari suku Yehuda, pas kaagungan pottra lalake' katello, iya: areya Yered se maddek kottha Gedor, Heber se maddek kottha Sokho, ban Yekutiyel se maddek kottha Zanowah." 
1Chronicles4:18  
1Chronicles4:19 Hodiya abine taretanna Naham. Toronanna daddi bangatowana kaom Garmi ban kaom Ma'akha. Kaom Garmi neng e kottha Kehila, ban kaom Ma'akha neng e kottha Estemoa." 
1Chronicles4:20 Simon andhi' ana' lalake' kaempa, iya areya: Amnon, Rina, Benhanan ban Tilon. Yisei kaagungan pottra lalake' kadhuwa iya areya Zohet ban Ben-Zohet." 
1Chronicles4:21 Sala settong dhari pottrana Yehuda nyamana Sela. Toronanna iya areya: Er se maddek kottha Lekha Lada se maddek kottha Maresa Kaom tokang tennonna kaen linen e kottha Bet-Asybeya Yokim Pandhudhu' e kottha Kozeba Yowas Sarap se abine babine'an Mo'ab, ban saellana jareya laju abali ka Betlehem. Dhaftar jareya ollena nyonto dhari catheddan kona." 
1Chronicles4:22  
1Chronicles4:23 Reng-oreng jareya kabbi daddi tokang gabayya gendhi ban pennay se eagemma rato, sarta abengko e kottha Neta'im ban Gedera." 
1Chronicles4:24 Simeyon kaagungan pottra lalake' kalema iya areya: Nemuwel, Yamin, Yarib, Zerah ban Saul." 
1Chronicles4:25 Toronanna Saul iya areya: Salum Mibsam Misyma Hamuwel Zakur Simei. 
1Chronicles4:26  
1Chronicles4:27 Simei kaagungan pottra dhu lekor: nem bellas lalake' ban nem-ennem babine'. Tape la-balana Simei sakone' pottrana. Toronanna Simeyon bannya'na ta' akantha toronanna Yehuda. 
1Chronicles4:28 Sampe' ka jamanna Rato Daud, toronanna Simeyon abengko e tha-kottha reya: Bersyeba, Molada, Hazar-Suwal," 
1Chronicles4:29 Bilha, Ezem, Tolad," 
1Chronicles4:30 Betuwel, Horma, Ziklag," 
1Chronicles4:31 Bet-Markabot, Hazar-Susim, Bet-Biri ban Sa'ara'im." 
1Chronicles4:32 Reng-oreng jareya abengko keya neng e lema' kennengngan laenna, iya areya Etam, Ain, Rimon, Tokhen, Asan," 
1Chronicles4:33 ban e pong-kampong e ma'-semma'na kennengngan jareya, jauna sampe' gan kottha Ba'al e bagiyan bara' dhaja. Kantha jareya catheddan se badha e toronanna Simeyon parkara silsila ban tha-kottha se ekennengnge reng-oreng jareya." 
1Chronicles4:34 Areya' nyamana la-kapala kaom e dhalem suku Simeyon: Mesobab Yamlekh Yosa ana'na Amaziya Yowël Yehu pottrana Yosibiya (Yosibiya reya pottrana Seraya, bajana Asiyel). Elyoënai Ya'akoba Yesohaya Asaya Adiyel Yesimiyel Benaya Ziza ana'na Sifei (garis silsila dhari Sifei ka attas iya areya: Alon, Yedaya, Simri, Semaya). Sarrena kalowargana reng-oreng jareya terros atamba," 
1Chronicles4:35  
1Chronicles4:36  
1Chronicles4:37  
1Chronicles4:38  
1Chronicles4:39 daddi reng-oreng jareya mencar ka bara' sampe' ka seddi'na kottha Gedor se badha e settong cora. E bagiyan temorra cora jareya reng-oreng buru nemmo talon pangowanan se landhu sarta lebar ban ta' ramme, daddi cocok kaangguy ebinna. Lamba' dhaera jareya ekennengnge reng-oreng Ham se odhi'na rokon." 
1Chronicles4:40  
1Chronicles4:41 E jamanna Hizkiya, rato Yehuda, toronanna Simeyon se kasebbut e attas jareya alorok Gedor. Mah-kemahna pandhudhu' kottha ban oreng Meunim epaancor kabbi, dineng reng-orengnga padha eojuk. Saellana jareya tanana laju ekennengnge sabab bannya' talonna se ekaparlo kaangguy pangowananna ebinna." 
1Chronicles4:42 Lema ratos oreng laenna dhari suku Simeyon ngalle ka Edom e temor, epimpin tra-pottrana Yisei, iya areya Pelaca, Ne'arya, Refaya ban Uziyel." 
1Chronicles4:43 Reng-oreng jareya mate'e re-karena oreng Amalek se gi' odhi', laju terros neptep e jadhiya salanjangnga." 
1Chronicles5:1 Ruben reya pottra sareyangnga Yakub. Tape sarrena Ruben tedhung apolong ban sala settong dhari sellerra ramana, ha'na menangka ana' sareyang ecabut laju eparengngagi ka Yusup. Maske kantha jareya, toronanna Yakub se paleng kowat banne suku Yusup, tape suku Yehuda. La'-mala' se dha'-adha' kadibi' daddi ratona sakabbinna ommat Isra'il jareya dhari suku Yehuda." 
1Chronicles5:2  
1Chronicles5:3 Ruben pottra sareyangnga Yakub, kaagungan pottra lalake' kaempa, iya areya: Henokh, Palu, Hezron ban Karmi." 
1Chronicles5:4 Areya' toro' gilirra toronanna Yowël: Semaya, Gog, Simei, Mikha, Reaya, Ba'al ban Be'era. Be'era reya se mimpin suku Ruben e bakto etangkep bi' Tiglat-Pileser rato Asyur, laju egiba ka tana pambuwangan." 
1Chronicles5:5  
1Chronicles5:6  
1Chronicles5:7 E dhalem silsila ecathet keya la-kapala suku se kasebbut e baba reya e dhalem suku Ruben: Yeiyel, Zakhariya," 
1Chronicles5:8 ban Bela pottrana Azas, bajana Sema dhari kaom Yowël. Suku Ruben neng e Aroër ban e dhaerana se molae dhari Aroër ka dhaja sampe' ka Nebo ban Ba'al-Meon." 
1Chronicles5:9 Ebinna ce' bannya'na e dhaera Gileyad. Daddi suku jareya ngennengnge dhaera bagiyan temor terros ka ra-ara beddhi se malanjang sampe' ka Songay Efrat. 
1Chronicles5:10 E jamanna Rato Saul, suku Ruben alorok ban makala oreng Hagri e temorra Gileyad, sarta laju ngobasane nagara jareya." 
1Chronicles5:11 E dhaja'anna dhaera kakobasa'anna suku Ruben, iya areya e tana Basan sampe' gan Salka e bagiyan temor, ekennengnge suku Gad." 
1Chronicles5:12 Dhari suku Gad jareya Yowël bangatowana kaom se kasohor, ban Safam bangatowana kaom se nomer dhuwa'. Yaenai ban Safat bangatowana om-kaom laenna e dhaera Basan." 
1Chronicles5:13 Reng-oreng laenna e dhalem suku Gad tamaso' e dhalem om-kaom se papetto' se kasebbut e baba reya: Mikha'el, Mesulam, Syeba, Yorai, Yakan, Ziya ban Eber." 
1Chronicles5:14 Jareya padha toronanna Abihail pottrana Huri. Toro' gilirra silsilana reng-oreng jareya dhari baba ka attas kantha reya: Abihail, Huri, Yarowah, Gileyad, Mikha'el, Yesisai, Yahdo, Bus." 
1Chronicles5:15 Kapalana om-kaom jareya iya areya Ahi pottrana Abdiyel, bajana Guni." 
1Chronicles5:16 Reng-oreng jareya ngennengnge dhaera Basan ban Gileyad ban tha-kottha e dhaera jareya sarta sakabbinna talon e Saron. 
1Chronicles5:17 Silsila reya ekagabay e jamanna Yotam rato Yehuda, ban Yerobeyam rato Isra'il." 
1Chronicles5:18 E dhalem suku Ruben, Gad ban suku Manasye se e temorranna Yordan badha pa' polo empa' ebu pettong atos sabidak oreng parjurit se la elate ban se la apangalaman e dhalem aguna'agi tameng, peddhang ban gandhiba." 
1Chronicles5:19 Rit-parjurit jareya aperrang ban suku Yetur, Nafis, ban Nodab, iya areya ku-suku e dhalem bangsa Hagri." 
1Chronicles5:20 Rit-parjurit jareya parcaja ka Allah, ban nyo'on tolong ka Salerana, daddi Allah ngabbullagi parnyo'onanna sarta apareng kamennangan ka reng-oreng jareya e dhalem paperrangan ban reng-oreng Hagri ban sakutuna." 
1Chronicles5:21 Lantaran paperrangan jareya kalakon dhari kasokanna Allah, daddi bannya' moso se epate'e. Moso se etawan badha saratos ebu oreng, rampasanna aropa onta saeket ebu, dumba dhu ratos saeket ebu ban hemar dhu ebu. Saellana jareya reng-oreng buru laju neptep e dhaera jareya sampe' ka baktona bangsa Isra'il etawan ban egiba ka pambuwangan." 
1Chronicles5:22  
1Chronicles5:23 Sabagiyan dhari suku Manasye enneng e dhaera Basan terros ka dhaja sampe' gan bagiyan Ba'al-Hermon, Senir ban Gunong Hermon. Reng-oreng jareya sajan abit sajan bannya'." 
1Chronicles5:24 La-kapalana kaomma iya areya: Hefer, Yisei, Eliyel, Azriyel, Yeremiya, Hodawya ban Yahdiyel. Jareya kabbi rit-parjurit se parjuga." 
1Chronicles5:25 Oreng Isra'il ta' esto ka Allah se esemba bangatowana, mongkore Allah ban nyemba ka ba-dibana sa-bangsa se la eojuk bi' Allah dhari nagara Kana'an." 
1Chronicles5:26 Daddi Allah laju maguli panggaliyanna Rato Pul dhari Asyur, sampe' rato jareya alorok nagara jareya. Rato Pul jareya kasohor ban nyama Tiglat-Pileser. Suku Ruben, Gad ban suku Manasye se badha e temorra Yordan laju eangko' menangka tawanan sarta ebuwang ka Halah, Habor, Hara ban ka settong kennengngan e seddi'anna Songay Gozan. E jadhiya reng-oreng jareya terros neptep sampe' are teya." 
1Chronicles6:1 Lewi kaagungan pottra lalake' katello, iya areya: Gerson, Kehat ban Merari." 
1Chronicles6:2 Kehat kaagungan pottra lalake' kaempa iya areya: Amram, Yizhar, Hebron ban Uziyel." 
1Chronicles6:3 Amram kaagungan pottra lalake' kadhuwa, iya areya: Harun ban Mosa, ban pottra babine' kasorang, iya areya Miriyam. Harun kaagungan pottra lalake' kaempa, iya areya: Nadab, Abihu, Eleyazar ban Itamar." 
1Chronicles6:4 Toro' gilirra silsilana Eleyazar kantha reya: Pinehas, Abisua," 
1Chronicles6:5 Buki, Uzi," 
1Chronicles6:6 Zerahya, Merayot," 
1Chronicles6:7 Amarya, Ahitub," 
1Chronicles6:8 Zadok, Ahima'as," 
1Chronicles6:9 Azarya, Yokanan," 
1Chronicles6:10 Azarya (se aladine e Padalemman Socce se epaddek Rato Sulaiman e Yerusalim)," 
1Chronicles6:11 Amarya, Ahitub," 
1Chronicles6:12 Zadok, Salum," 
1Chronicles6:13 Hilkiya, Azarya," 
1Chronicles6:14 Seraya, Yozadak." 
1Chronicles6:15 Yozadak jareya noro' egiba epabareng ban reng-oreng Yehuda sarta reng-oreng Yerusalim laenna, e bakto PANGERAN mowang reng-oreng jareya ka nagara laen kalaban parantara'anna Nebukadnezar." 
1Chronicles6:16 Lewi kaagungan pottra lalake'an katello, iya areya: Gerson, Kehat ban Merari." 
1Chronicles6:17 Se katello jareya padha kaagungan pottra bang-sebang. Libni ban Simei tra-pottrana Gerson; 
1Chronicles6:18 Amram, Yizhar, Hebron ban Uziyel tra-pottrana Kehat." 
1Chronicles6:19 Mahli ban Mosi tra-pottrana Merari. 
1Chronicles6:20 Garis toronanna Gerson iya areya: Libni, Yahat, Zima," 
1Chronicles6:21 Yowah, Ido, Zerah, Ye'atrai." 
1Chronicles6:22 Garis toronanna Kehat iya areya: Aminadab, Korah, Asir," 
1Chronicles6:23 Elkana, Ebyasaf, Asir," 
1Chronicles6:24 Tahat, Uriyel, Uziya, Saul." 
1Chronicles6:25 Elkana kaagungan pottra lalake' kadhuwa, iya areya: Amasai ban Ahimot." 
1Chronicles6:26 Garis toronanna Ahimot iya areya: Elkana, Zofai, Nahat," 
1Chronicles6:27 Eliyab, Yeroham, Elkana." 
1Chronicles6:28 Samuwel kaagungan pottra lalake' kadhuwa, iya areya: Yowël se sareyang ban Abiya se bungso." 
1Chronicles6:29 Garis toronanna Merari iya areya: Mahli, Libni, Simei, Uza," 
1Chronicles6:30 Simeya, Hagiya, Asaya." 
1Chronicles6:31 Sajjegga Petthe Parjanjiyan ealle ka kennengnganna kabakteyan e Yerusalim, Rato Daud mele reng-oreng se epangoros nyanyeyan se eangguy amolja'agi PANGERAN e Padalemman Socce." 
1Chronicles6:32 Reng-oreng jareya te-gante epaneggu' kawajiban e Kemah Socce e jaman sabellunna Rato Sulaiman maddek Padalemman Socce. 
1Chronicles6:33 Garis silsilana reng-oreng se epassrae kawajiban jareya kantha e baba reya: Dhari kaom Kehat: Heman pottrana Yowël, se mimpin kalompo'na tokang nyanye se kapeng settong. Garis silsilana dhari baba ka attas sampe' ka Yakub iya areya: Heman, Yowël, Samuwel," 
1Chronicles6:34 Elkana, Yeroham, Eliyel, Towah," 
1Chronicles6:35 Zuf, Elkana, Mahat, Amasai," 
1Chronicles6:36 Elkana, Yowël, Azarya, Zefanya," 
1Chronicles6:37 Tahat, Asir, Ebyasaf, Korah," 
1Chronicles6:38 Yizhar, Kehat, Lewi, Yakub." 
1Chronicles6:39 Asaf reya pamimpinna kalompo'na tokang nyanye se kapeng dhuwa'. Garis silsilana dhari baba ka attas sampe' ka Lewi iya areya: Asaf, Berekhya, Simeya," 
1Chronicles6:40 Mikha'el, Ba'aseya, Malkiya," 
1Chronicles6:41 Etai, Zerah, Adaya," 
1Chronicles6:42 Etan, Zima, Simei," 
1Chronicles6:43 Yahat, Gerson, Lewi." 
1Chronicles6:44 Etan reya pamimpinna kalompo'na tokang nyanye se kapeng tello'; tamaso' kaomma Merari. Garis silsilana dhari baba ka attas sampe' ka Lewi iya areya: Etan, Kisi, Abdi, Malukh," 
1Chronicles6:45 Hasabya, Amaziya, Hilkiya," 
1Chronicles6:46 Amzi, Bani, Semer," 
1Chronicles6:47 Mahli, Mosi, Merari, Lewi." 
1Chronicles6:48 Lalakon en-laenna e kennengnganna kabakteyan epassra'agi ka ca-kancana se padha tamaso' oreng Lewi keya. 
1Chronicles6:49 Harun ban toronanna epassrae lalakon ngobbar dupa, ngatorragi kurban obbaran e attas mezba, alampa'agi sakabbinna opacara e kennengngan Se Mahasocce, ban ngatorragi kurban palebbaranna dusana ommat Isra'il. Jareya kabbi ejalannagi menorot du-petoduna Mosa abdina Allah." 
1Chronicles6:50 Areya' garis toronanna Harun: Eleyazar, Pinehas, Abisua," 
1Chronicles6:51 Buki, Uzi, Zerahya," 
1Chronicles6:52 Merayot, Amarya, Ahitub," 
1Chronicles6:53 Zadok, Ahima'as." 
1Chronicles6:54 Areya' dhaera se ebagi ka kaom Kehat toronanna Harun menangka kennengnganna. Reng-oreng jareya narema bagiyan se dha'-adha' dhari tana se etantowagi menangka bagiyanna oreng Lewi. 
1Chronicles6:55 Se tamaso' tana se etarema reng-oreng jareya iya areya Hebron e dhaera Yehuda, ban lon-talon pangowanan e sabingkerra." 
1Chronicles6:56 Tape gal-teggal ban sa-disa se tamaso' ka kottha jareya ebagi ka Kaleb ban Yefune. 
1Chronicles6:57 Toronanna Harun narema Hebron kottha sowaka, Yatir, ban sa-disa se kasebbut e baba reya sarta lon-talonna: disa Libna, Estemoa, Hilen, Debir, Asan, Bet-Semes." 
1Chronicles6:58  
1Chronicles6:59  
1Chronicles6:60 E dhaerana suku Benyamin toronanna Harun jareya narema sa-disa se kasebbut e baba reya ban lon-talonna: Geba, Alemet ban Anatot. Kabbi badha tello bellas disa se egabaya kennengnganna ga-kalowargana." 
1Chronicles6:61 Sapolo disana suku Manasye e bara'na Songay Yordan ebagi kalaban eellot ka ga-kalowarga e dhalem kaom Kehat se ta' olle bagiyan tana. 
1Chronicles6:62 Ga-kalowarga e dhalem kaom Gerson olle bagiyan tello bellas disa e dhaerana suku Isakhar, Asyer, Naftali, ban Manasye se e Basan e temorra Songay Yordan." 
1Chronicles6:63 Kalaban eellot keya, ga-kalowarga e dhalem kaom Merari olle bagiyan dhubellas disa e dhaerana suku Ruben, Gad ban Zebulon." 
1Chronicles6:64 Kantha jareya carana bangsa Isra'il magi ka suku Lewi sa-disa ban lon-talon pangowananna se ekagabaya kennengnganna. 
1Chronicles6:65 Sa-disa e dhaerana suku Yehuda, Simeyon ban Benyamin se kasebbut gella', egi-bagi ngangguy ellot keya." 
1Chronicles6:66 E dhaerana suku Efraim, sabagiyan dhari ga-kalowargana kaom Kehat narema sa-disa se kasebbut e baba reya ban lon-talon pangowanan e sabingkerra:" 
1Chronicles6:67 Sikhem, kottha sowaka e pagunongan e dhaera Efraim jareya, Gezer," 
1Chronicles6:68 Yokmeyam, Bet-Horon," 
1Chronicles6:69 Ayalon ban Gat-Rimon. 
1Chronicles6:70 E dhaerana suku Manasye se e bara'na Songay Yordan reng-oreng jareya narema disa Aner ban Bileyam ban lon-talon pangowanan e sabingkerra. 
1Chronicles6:71 Ga-kalowargana kaom Gerson olle bagiyan sa-disa se kasebbut e baba reya ban lon-talon pangowanan e sabingkerra: E dhaerana suku Manasye, e temorra Songay Yordan: Golan e Basan ban Asytarot." 
1Chronicles6:72 E dhaerana suku Isakhar: Kedes, Daberat," 
1Chronicles6:73 Ramot ban Anem. 
1Chronicles6:74 E dhaerana suku Asyer: Masal, Abdon," 
1Chronicles6:75 Hukok ban Rehob. 
1Chronicles6:76 E dhaerana suku Naftali: Kedes e Galilea, Hamon ban Kiryata'im." 
1Chronicles6:77 Toronanna Merari se gi' ta' olle bagiyan tana, olle bagiyan sa-disa se kasebbut e baba reya ban lon-talon pangowanan e sabingkerra: E dhaerana suku Zebulon: Rimono ban Tabor." 
1Chronicles6:78 E dhaerana suku Ruben, e temorra Songay Yordan e seddi'na Yerikho: Bezer e tana tenggi, Yahas," 
1Chronicles6:79 Kedemot ban Mefa'at. 
1Chronicles6:80 E dhaerana suku Gad: Ramot e Gileyad, Mahana'im," 
1Chronicles6:81 Hesybon ban Yaezer. 
1Chronicles7:1 Isakhar kaagungan pottra lalake' kaempa, iya areya: Tola, Pu'a, Yasub ban Simron." 
1Chronicles7:2 Tola kaagungan pottra lalake' kaennem, iya areya: Uzi, Refaya, Yeriyel, Yahmai, Yibsam ban Samuwel. Jareya kabbi kapala kalowarga e dhalem kaom Tola, sarta kaetong rit-parjurit se parjuga. E jamanna Rato Daud, toronanna reng-oreng jareya bannya'na dhu lekor ebu nem atos oreng." 
1Chronicles7:3 Uzi kaagungan pottra lalake' kasorang nyamana Yizrahya. Yizrahya ban pottra lalake'anna se kaempa, iya areya Mikha'el, Obaja, Yowël ban Yisiya daddi la-kapalana kaom." 
1Chronicles7:4 Ji-rajina ban tra-pottrana talebat bannya'na, sampe' toronanna bisa nyadhiya'agi tello polo ennem ebu oreng lalake'an se epamaso' dines tantara." 
1Chronicles7:5 Menorot dhaftar se resme, dhari sakabbinna kalowarga e dhalem suku Isakhar badha ballung polo petto' ebu oreng lalake'an se nyokobi syarat kaangguy maso' dinessa tantara." 
1Chronicles7:6 Benyamin kaagungan pottra lalake', iya areya: Bela, Bekher, ban Yediyael." 
1Chronicles7:7 Bela kaagungan pottra lalake' kalema, iya areya: Ezbon, Uzi, Uziyel, Yerimot ban Iri. Jareya kabbi la-kapalana kalowarga e dhalem kaomma ban kaetong rit-parjurit se parjuga. E dhalem dhaftarra katoronanna badha dhu lekor ebu tello polo empa' oreng lalake'an se nyokobi syarat kaangguy maso' dinessa tantara." 
1Chronicles7:8 Bekher kaagungan pottra lalake' kasanga, iya areya: Zemira, Yowas, Eliyezer, Elyoënai, Omri, Yeremot, Abiya, Anatot ban Alemet." 
1Chronicles7:9 Jareya la-kapalana kalowarga e dhalem kaomma. Menorot dhaftar se resmi, dhari sakabbinna kalowarga e dhalem toronanna reng-oreng jareya, badha dhu polo ebu dhu ratos oreng lalake'an se nyokobi syarat kaangguy maso' dinessa tantara." 
1Chronicles7:10 Yediyael kaagungan pottra lalake' kasorang, iya areya Bilhan. Bilhan kaagungan pottra lalake' kapetto, iya areya: Yeus, Benyamin, Ehud, Kena'ana, Zetan, Tarsis ban Ahisahar." 
1Chronicles7:11 Jareya la-kapala kalowarga e dhalem kaomma, ban tamaso' rit-parjurit se parjuga. E dhalem dhaftarra toronanna badha petto bellas ebu dhu ratos oreng lalake'an se nyokobi syarat kaangguy maso' dinessa tantara." 
1Chronicles7:12 Supim ban Hupim toronanna Ir. Husim pottra lake'na Dan. 
1Chronicles7:13 Naftali kaagungan pottra lalake' kaempa, iya areya: Yahziyel, Guni, Yezer ban Salum. Jareya ja-bajana Bilha." 
1Chronicles7:14 Manasye ban sellerra se dhari Aram, kaagungan pottra lalake' kadhuwa, iya areya Asriyel ban Makhir. Pottrana Makhir iya areya Gileyad." 
1Chronicles7:15 Makhir nyareyagi babine' se egabay rajina Hupim ban Supim. Rajina Makhir anyama Ma'akha. Pottra lake'na Makhir se nomer dhuwa' iya areya Zelafeyad. Zelafeyad ta' kaagungan pottra lalake', pera' pottra babine'." 
1Chronicles7:16 Ma'akha rajina Makhir babar lalake' kadhuwa, nyamana Peres ban Seres; Peres kaagungan pottra lalake' kadhuwa, nyamana Ulam ban Rekem." 
1Chronicles7:17 Ulam kaagungan pottra lalake' kasorang, nyamana Bedan. Jareya toronanna Gileyad pottrana Makhir, bajana Manasye." 
1Chronicles7:18 Taretan bine'na Gileyad se anyama Molekhet kaagungan pottra lalake' katello, iya areya: Isyhod, Abiyezer ban Mahla." 
1Chronicles7:19 Semida kaagungan pottra lalake' kaempa, iya areya: Ahyan, Sekhem, Likhi ban Aniyam." 
1Chronicles7:20 Efraim kaagungan pottra lalake' katello, iya areya: Sutelah, Ezer ban Elad. Garis toronanna Efraim dhari Sutelah iya areya Bered, Tahat, Elada, Tahat, Zabad, Sutelah. Ezer ban Elad epate'e oreng e bakto ngeco'a ebinna pandhudhu' aslina nagara Gad." 
1Chronicles7:21  
1Chronicles7:22 Ramana sossa sampe' pan-barampan are abidda, sampe' tan-taretanna dhateng alepor atena." 
1Chronicles7:23 Saellana jareya Efraim apolong asare pole ban rajina; rajina jareya laju bubut, pas babar lalake'. Kana' jareya bi' Efraim enyamae Beriya, lantaran mosiba se la ealame gella'." 
1Chronicles7:24 Efraim kaagungan pottra babine' se anyama Se'era. Se'era jareya se maddek tha-kottha Bet-Horon Baba ban Bet-Horon Attas, sarta kottha Uza ban Se'era." 
1Chronicles7:25 Badha pole pottra lake'na Efraim, nyamana Refah. Garis toronanna Refah kantha reya: Resef, Telah, Tahan," 
1Chronicles7:26 Ladan, Amihud, Elisama," 
1Chronicles7:27 Nun, Yusak." 
1Chronicles7:28 Bagiyanna tana se ebagi kaangguy kennengnganna reng-oreng jareya iya areya dhari Betel sampe' gan Na'aran e bagiyan temor, ban Gezer e bagiyan bara' sarta sa-disa e sabingkerra tha-kottha jareya. E dhaera jareya tamaso' kottha Sikhem ban Aya, sarta sa-disa e sakalenglengnga." 
1Chronicles7:29 Toronanna Manasye ngobasane tha-kottha Bet-Seyan, Ta'anakh, Megido, Dor ban sa-disa e sakalenglengnga. Jareya kabbi bagiyanna tana se ekennengnge toronanna Yusup pottrana Yakub." 
1Chronicles7:30 Se kasebbut e baba reya toronanna Asyer. Asyer kaagungan pottra lalake' kaempa, iya areya: Yimna, Yiswa, Yiswi ban Beriya, sarta pottra babine' kasorang nyamana Serah." 
1Chronicles7:31 Beriya andhi' ana' lalake' kadhuwa iya areya Heber ban Malkiyel se maddek kottha Birzait. 
1Chronicles7:32 Heber andhi' ana' lalake' katello iya areya: Yaflet, Somer, Hotam ban pottra babine' kasorang iya areya Suwa." 
1Chronicles7:33 Yaflet andhi' ana' lalake' katello keya, iya areya: Pasakh, Bimhab ban Asywat." 
1Chronicles7:34 Somer taretanna Yaflet andhi' ana' lalake' kaempa, iya areya: Ahi, Rohga, Yehuba ban Aram." 
1Chronicles7:35 Hotam, taretanna Yaflet settonganna andhi' ana' lalake' kaempa, iya areya: Zofah, Yimna, Seles ban Amal." 
1Chronicles7:36 Toronanna Sofah iya areya Su'ah, Harnefer, Syuwal, Beri, Yimra," 
1Chronicles7:37 Bezer, Hod, Sama, Silsa, Yitram ban Be'era." 
1Chronicles7:38 Toronanna Yeter iya areya Yefune, Pispa ban Ara." 
1Chronicles7:39 Toronanna Ula iya areya Arah, Haniyel ban Rizya." 
1Chronicles7:40 Jareya toronanna Asyer; kabbi padha daddi kapala kalowarga, kalonta menangka pahlawan-pahlawan se parjuga sarta menangka pin-pamimpin raja. E dhalem dhaftarra toronanna Asyer badha nem lekor ebu oreng lalake'an se nyokobi syarat kaangguy maso' daddi tantara." 
1Chronicles8:1 Benyamin kaagungan pottra lalake' kalema. Menorot toro' gilirra omorra iya areya: Bela, Asybel, Ahrah," 
1Chronicles8:2 Noha ban Rafa. 
1Chronicles8:3 Toronanna Bela iya areya Adar, Gera, Abihud," 
1Chronicles8:4 Abisua, Na'aman, Ahowah," 
1Chronicles8:5 Gera, Sefufan ban Huram." 
1Chronicles8:6 Toronanna Ehud iya areya Na'aman, Ahiya ban Gera. Jareya la-kapala kalowarga se lamba' enneng e Geba. Tape reng-oreng jareya eojuk dhari jadhiya, pas epimpin Gera ngalle ka Manahat sarta enneng e jadhiya. Gera andhi' ana' kadhuwa iya areya Uza ban Ahihud." 
1Chronicles8:7  
1Chronicles8:8 Sahara'im nellak binena se kadhuwa, iya areya Husim ban Ba'ara. Saellana jareya, e bakto enneng e dhaera Mo'ab, laju abine Hodes sarta andhi' ana' lalake' kapetto, iya areya: Yobab, Zibya, Mesa, Malkam," 
1Chronicles8:9  
1Chronicles8:10 Yeus, Sokhiya ban Mirma. Kabbi padha daddi kapala kalowarga." 
1Chronicles8:11 Ban binena se anyama Husim, Sahara'im jareya andhi' ana' lalake' kadhuwa keya, iya areya: Abitub ban Elpaal." 
1Chronicles8:12 Ana' lalake'na Elpaal badha katello, iya areya: Eber, Misam, Semed. Semed jareya se maddek kottha Ono ban Lod sarta sa-disa e sabingkerra." 
1Chronicles8:13 Beriya ban Sema reya kapala kalowarga se badha neng e kottha Ayalon ban ngojuk pandhudhu'na kottha Gad. 
1Chronicles8:14 Toronanna Beriya iya areya Ahyo, Sasak, Yeremot, Zebaja, Arad, Eder, Mikha'el, Yispa ban Yoha." 
1Chronicles8:15  
1Chronicles8:16  
1Chronicles8:17 Toronanna Elpaal iya areya Zebaja, Mesulam, Hizki, Heber," 
1Chronicles8:18 Yismerai, Yizliya dan Yobab." 
1Chronicles8:19 Toronanna Simei iya areya Yakim, Zikhri, Zabdi," 
1Chronicles8:20 Elyoënai, Ziletai, Eliyel," 
1Chronicles8:21 Adaya, Beraya ban Simrat." 
1Chronicles8:22 Toronanna Sasak iya areya: Yispan, Eber, Eliyel," 
1Chronicles8:23 Abdon, Zikhri, Hanan," 
1Chronicles8:24 Hananya, Elam, Antotiya," 
1Chronicles8:25 Yifdeya ban Pnuwel. 
1Chronicles8:26 Toronanna Yeroham iya areya Samserai, Seharya, Atalya," 
1Chronicles8:27 Ya'aresya, Eliya ban Zikhri." 
1Chronicles8:28 Jareya la-kapala kalowarga ban pin-pamimpin se ecathet e dhalem silsilana reng-oreng jareya. Reng-oreng jareya badha e Yerusalim. 
1Chronicles8:29 Yeiyel maddek kottha Gibeyon, pas alenggi e jadhiya. Rajina iya areya Ma'akha;" 
1Chronicles8:30 Yeiyel ban Ma'akha kaagungan pottra lalake' sapolo oreng, iya areya: Abdon se sareyang, pas Zur, Kis, Ba'al, Ner, Nadab," 
1Chronicles8:31 Gedor, Ahyo, Zakhariya," 
1Chronicles8:32 ban Miklot, ramana Simeya. Toronanna reng-oreng jareya neng e Yerusalim ban ga-kalowarga laenna se sakaom ban reng-oreng jareya." 
1Chronicles8:33 Ramana Rato Saul iya areya Kis, ban agungnga iya areya Ner. Saul kaagungan pottra lalake' kaempa, iya areya: Yonatan, Malkisuwa, Abinadab ban Esyba'al." 
1Chronicles8:34 Yonatan kaagungan pottra lalake' anyama Meriba'al, ramana Mikha." 
1Chronicles8:35 Mikha kaagungan pottra lalake' kaempa, iya areya: Piton, Melekh, Tahreya ban Ahas." 
1Chronicles8:36 Pottrana Ahas iya areya: Yowada, se kaagungan pottra lalake' katello, iya areya: Alemet, Azmawet ban Zimri. Garis toronanna Zimri iya areya Moza," 
1Chronicles8:37 Bina, Rafa, Elasa, Azel." 
1Chronicles8:38 Azel kaagungan pottra lalake' kaennem, iya areya: Azrikam, Bokhru, Isma'il, Seyarya, Obaja ban Hanan." 
1Chronicles8:39 Esek, taretan lake'na Azel, kaagungan pottra lalake' katello, iya areya: Ulam se sareyang, pas Yeus ban Elifelet." 
1Chronicles8:40 Tra-pottrana Ulam kabbi padha tamaso' rit-parjurit se parjuga, sarta tamaso' kang-tokang pana se ahli. Na' poto lalake'anna kabbi badha saratos saeket oreng. Jareya kabbi anggotana suku Benyamin." 
1Chronicles9:1 Sakabbinna oreng Isra'il dhaftar menorot kalowargana bang-sebang. Dhaftar jareya badha e dhalem Ketab To-rato Isra'il. Menangka okomanna sa-dusana, ra'yat Yehuda eangko' ka pambuwangan." 
1Chronicles9:2 E antarana reng-oreng jareya se abali dha'-adha' kadibi' ka tanana dibi' e tha-kottha iya areya oreng awam, mam-imam, oreng Lewi ban reng-oreng se alako e Padalemman Socce." 
1Chronicles9:3 Sabagiyan dhari suku Yehuda, Benyamin, Efraim ban Manasye abali ka Yerusalim, pas neptep e jadhiya." 
1Chronicles9:4 Badha nem atos sangang polo kalowarga dhari suku Yehuda se enneng e Yerusalim, tamaso' toronanna tra-pottrana Yehuda se anyama Peres, Syela ban Zerah. Toronanna Peres epimpin Utai. Garis toronanna Utai dhari baba ka attas iya areya Utai, Amihud, Omri, Imri ban Bani. Toronanna Syela epimpin Asaya, se daddi kapala kalowarga. Toronanna Zerah epimpin Yeuwel." 
1Chronicles9:5  
1Chronicles9:6  
1Chronicles9:7 Reng-oreng suku Benyamin se badha e Yerusalim bannya'na sangang atos saeket ennem kalowarga. La-kapala kalowargana reng-oreng jareya iya areya: Salu pottrana Mesulam, bajana Hodawya, peyo'na Hasenua Yibniya pottrana Yeroham Ela pottrana Uzi, bajana Mikhri Mesulam pottrana Sefaca, bajana Rehuwel, peyo'na Yibniya." 
1Chronicles9:8  
1Chronicles9:9  
1Chronicles9:10 Mam-imam se kasebbut e baba reya alenggi e Yerusalim: Yedaya, Yoyarib ban Yakhin Azarya pottrana Hilkiya, bangatowana iya areya Mesulam, Zadok, Merayot ban Ahitub. (Azarya reya kapalana ponggaba e Padalemman Socce.) Adaya pottrana Yeroham; bangatowana iya areya Pasyhur ban Malkiya. Masai pottrana Adiyel; bangatowana iya areya Yahzera, Mesulam, Mesilemit, Imer." 
1Chronicles9:11  
1Chronicles9:12  
1Chronicles9:13 Para imam se daddi kapalana kalowarga kabbi badha saebu pettong atos sabidak oreng. Reng-oreng jareya ahli e dhalem sabarang lalakon e Padalemman Socce. 
1Chronicles9:14 Reng-oreng Lewi se kasebbut e baba reya enneng e Yerusalim: Semaya ana'na Hasub; bangatowana iya areya Azrikam ban Hasabya dhari kaom Merari Bakbakar, Heres ban Galal Matanya ana'na Mikha; bangatowana iya areya Zikhri ban Asaf Obaja ana'na Semaya; bangatowana iya areya Galal ban Yedutun Berekhya ana'na Asa, kompoyya Elkana se enneng e dhaera kottha Netofa." 
1Chronicles9:15  
1Chronicles9:16  
1Chronicles9:17 Para pangawalla Padalemman Socce se enneng e Yerusalim ban sabalana iya areya: Akub, Talmon, Ahiman ban Salum kapalana pangawal." 
1Chronicles9:18 Sampe' sateya reng-oreng dhari kaomma reng-oreng jareya epadaddi tokang jagana Labang Saketheng Rato e bagiyan temor. Lamba' reng-oreng dhari kaomma reng-oreng jareya epajaga bang-labang saketheng se elebadi oreng mon maso'a ka parkemahanna oreng Lewi. 
1Chronicles9:19 Se epajaga labang se elebadi oreng mon maso'a ka Padalemman Socce iya areya Salum ban reng-oreng sakaomma, iya areya kaom Korah. (Salum reya ana'na Kore kompoyya Ebyasaf.) Lamba' bangatowana epaneggu' lalakon jareya keya e bakto aladine e Kemah Socce." 
1Chronicles9:20 Pinehas pottrana Eleyazar – moga-moga salerana eparengngana salamet bi' PANGERAN! – tao daddi kapalana reng-oreng jareya. 
1Chronicles9:21 Zakhariya pottrana Meselemya daddi pangawalla labang sakethengnga Kemah Socce keya. 
1Chronicles9:22 Reng-oreng se epele epadaddi panjagana labang saketheng bannya'na kabbi dhu ratos dhubellas oreng. Reng-oreng jareya edhaftar menorot sa-disa se ekennengnge. Bangatowana reng-oreng jareya eparenge lalakon jareya bi' Rato Daud sarta Nabbi Samuwel. 
1Chronicles9:23 Sajjegga jareya reng-oreng buru ron-temoron teptep daddi panjagana labang sakethengnga Padalemman Socce. 
1Chronicles9:24 Labangnga badha pa'-empa': settong e dhaja, settong e lao', settong e bara' ban settong e temor. E saneyap labang jareya esaba'i oreng Lewi kasorang se daddi kapala panjagana." 
1Chronicles9:25 Reng-oreng jareya ebanto bi' la-balana se badha e disa, alir-gilir – sabban giliran abidda samenggu ebang." 
1Chronicles9:26 Tape kapalana panjaga se kaempa gella' teptep ajaga terros. Se kaempa jareya andhi' kawajiban ngoros wang-rowangan e Padalemman Socce sarta rang-barang se esempen e jadhiya. 
1Chronicles9:27 Bengkona e seddi'na Padalemman Socce, sabab kodu ajaga Padalemman jareya ban mokka' bang-labang sakethengnga sabban gi' laggu." 
1Chronicles9:28 Sabagiyan oreng Lewi laenna andhi' kawajiban ngoros pakakassa kabakteyan. Reng-oreng jareya se ngetong e bakto kas-pakakas jareya epakalowar ban e bakto epabali. 
1Chronicles9:29 Badha pole laenna se epangoros but-parabut laenna se eangguy e dhalem kabakteyan, epangoros teppong, anggur, mennya' jaitun, mennyan ban pa-palappa." 
1Chronicles9:30 Tape se kodu nyampor raceganna pa-palappa jareya pera' para imam. 
1Chronicles9:31 Se kodu agabay tor-ator se epanggang iya areya oreng Lewi se anyama Matica, ana' sareyangnga Salum dhari kaom Korah." 
1Chronicles9:32 Reng-oreng dhari kaom Kehat eberri' kawajiban nyadhiya'agi roti sasajin ka Pangeran sabban are Sabat. 
1Chronicles9:33 Badha pole oreng Lewi laenna se epadaddi tokang nyanye e Padalemman Socce. La-kapala kalowargana reng-oreng jareya ngennengnge pan-barampan bengko se badha e Padalemman Socce. Reng-oreng jareya ta' eberri'i lalakon laenna, sabab lalakonna seyang malem ros-terrosan." 
1Chronicles9:34 Reng-oreng se kasebbut e attas jareya la-kapalana kalowarga Lewi menorot garis katoronanna. Jareya pin-pamimpin se abengko e Yerusalim. 
1Chronicles9:35 Yeiyel maddek kottha Gibeyon, pas alenggi e jadhiya. Rajina Ma'akha nyamana" 
1Chronicles9:36 ban pottra lalake'na se sareyang anyama Abdon; se laenna anyama Zur, Kis, Ba'al, Ner, Nadab," 
1Chronicles9:37 Gedor, Ahyo, Zakhariya, ban Miklot," 
1Chronicles9:38 ramana Simeya. Toronanna reng-oreng jareya ban la-balana se laen se sakaom padha abengko e Yerusalim. 
1Chronicles9:39 Ramana Rato Saul iya areya Kis ban agungnga iya areya Ner. Saul kaagungan pottra lalake' kaempa, iya areya: Yonatan, Malkisuwa, Abinadab ban Esyba'al." 
1Chronicles9:40 Yonatan kaagungan pottra lalake' anyama Meriba'al, ramana Mikha." 
1Chronicles9:41 Mikha kaagungan pottra lalake' kaempa, iya areya: Piton, Melekh, Tahreya ban Ahas." 
1Chronicles9:42 Pottrana Ahas iya areya Yowada se kaagungan pottra lalake' katello: Alemet, Azmawet ban Zimri. Garis toronanna Zimri iya areya Moza," 
1Chronicles9:43 Bina, Rafa, Elasa ban Azel." 
1Chronicles9:44 Azel kaagungan pottra lalake' kaennem, iya areya Azrikam, Bokhru, Isma'il, Seyarya, Obaja ban Hanan." 
1Chronicles10:1 Oreng Filistin aperrang ban oreng Isra'il e pagunongan Gilboa. Bannya' oreng Isra'il se mate e jadhiya se gi' odhi', tamaso' Rato Saul ban tra-pottrana padha buru." 
1Chronicles10:2 Tape bi' oreng Filistin eserser; pottrana Saul katello ekenneng pate'e, iya areya Yonatan, Abinadab ban Malkisuwa." 
1Chronicles10:3 Perrang e sakalenglengnga Saul ce' rammena, ban Saul dibi' ekenneng na-panana mosona sampe' loka ce' berra'na." 
1Chronicles10:4 Saul adhabu ka oreng ngodha se ngeba'agi sanjatana, “Mara onos peddhangnga ba'na, cocowagi ka sengko' me' olle sengko' ta' egabay en-maenan bi' oreng Filistin se ta' kennal ka Pangeran rowa.” Tape oreng ngodha jareya ta' endha' nyoco Saul polana ce' tako'na. Daddi Saul laju mondhut peddhangnga dibi', sarta laju marobbu ka attassa peddhang jareya." 
1Chronicles10:5 E bakto nangale'e ja' Saul la seda, oreng ngodha jareya marobbu keya ka attassa peddhangnga dibi', laju mate keya." 
1Chronicles10:6 Daddi Saul seda abareng ban pottrana se katello, ban toronanna laju obus." 
1Chronicles10:7 E bakto oreng Isra'il se neng e cora Yizre'el padha ngedhing ja' tantara Isra'il la padha buru, sarta ja' Saul ban tra-pottrana la tebas, laju padha buru dhari tha-kotthana. Tha-kottha jareya laju ekobasae oreng Filistin." 
1Chronicles10:8 Kalagguwanna e bakto arampasa angguy ban sanjatana yit-mayyit, reng-oreng Filistin nemmo jinazana Saul ban pottrana se katello se tebas e pagunongan Gilboa." 
1Chronicles10:9 Pangangguy perrangnga Saul ebukka', serana eketthok, laju egiba. Saellana jareya reng-oreng buru laju ngerem otosan ka saantero nagara Filistin esoro mabalattra kabar se bagus jareya ka bangsa ban ba-dibana." 
1Chronicles10:10 Pangangguy perrangnga Saul esempen e dhalem settong kowel, serana egantong e dhalem bengko se egabay kennengnganna Dagon, dibana." 
1Chronicles10:11 E bakto reng-oreng Yabes e Gileyad ngedhing sabarang tengkana oreng Filistin ka Saul ban tra-pottrana," 
1Chronicles10:12 reng-oreng se paleng bangal e antarana laju entar ngala' jinazana Saul ban tra-pottrana jareya, pas egiba ka Yabes. Jinaza jareya kabbi esareyagi e babana kajuwan raja, saellana jareya reng-oreng jareya laju apowasa pettong are abidda." 
1Chronicles10:13 Saul seda lantaran ta' esto ka PANGERAN, ban ta' atoro' ka papakonna. Saul nyo'on petodu ka errohna reng-oreng mate, banne ka PANGERAN. Daddi bi' PANGERAN eokom, ban karaja'anna epassra'agi ka Daud pottrana Isay." 
1Chronicles10:14  
1Chronicles11:1 Pin-pamimpinna bangsa Isra'il padha ngadhep ka Daud e Hebron, laju mator, “Abdidalem sadaja ka'dhinto gi' sabala'an sareng junandalem." 
1Chronicles11:2 Ngabidi gi' dhimen, la'-mala' e bakto Saul gi' marenta abdidalem sadaja, junandalem se mimpin tantara Isra'il sabban maju aperrang. Sarengngan pole Guste Allahepon junandalem ampon ajanji ja' junandalem se badhi mimpina ommadda sareng daddiya ratona.”" 
1Chronicles11:3 Daddi Daud laju mabadha parjanjiyan ban pin-pamimpinna Isra'il jareya. Bi' reng-oreng jareya Daud laju elanti' epajumenneng rato Isra'il akantha se la edhabuwagi bi' PANGERAN kalaban parantara'anna Samuwel. 
1Chronicles11:4 E settong bakto Rato Daud ban sakabbinna tantara Isra'il alorok kottha Yerusalim. E bakto jareya kottha Yerusalim gi' anyama Yebus, ban gi' ekennengnge oreng Yebus, oreng asli kottha jareya." 
1Chronicles11:5 Reng-oreng Yebus ngoca' ka Daud ja' Daud ta' kera bisa maso' ka kotthana. Tape Daud ahasel arebbu' bintengnga se anyama Siyon. E bakto jareya Daud la ngomommagi ka reng-orengnga, ja' pa'-sapa'a se dha'-adha' kadibi' bisa mate'e oreng Yebus epadaddiya panglima. Sarrena Yowab se dha'-adha' kadibi' nyerbu oreng Yebus, daddi Yowab jareya laju epadaddi panglima. (Ebuna Yowab iya areya Zeruya.) Saellana arebbu' binteng Siyon, Daud laju alenggi e jadhiya. Lantaran jareya molae dhari bakto jareya binteng gella' enyamae “Kottha Daud”." 
1Chronicles11:6  
1Chronicles11:7  
1Chronicles11:8 Kottha jareya bi' Daud laju epateppa' pole molae dhari kennengngan se epatenggi etembuk ban tana e bagiyan temorra gumo'; saellana jareya se mateppa' kottha buru epaterros bi' Yowab sampe' mare. 
1Chronicles11:9 Daud sajan abit sajan kowat, lantaran etolong bi' PANGERAN Se Mahakobasa." 
1Chronicles11:10 Areya' ma-nyamana para parwirana Daud se kalonta. Ra-parwira jareya abareng ban reng-oreng Isra'il padha aperrang sopaja Daud bisa'a jumenneng rato menorot se edhabuwagi PANGERAN. Ban salanjangnga reng-oreng jareya paggun abanto pamarenta'anna Daud. 
1Chronicles11:11 Parwira se nomer settong iya areya Yasobam oreng Hakhmoni, se mimpin “Triwira”. Tao e dhalem settong paperrangan Yasobam jareya ngadhebbi oreng tello ratos; oreng jareya epate'e kabbi ban tombagga." 
1Chronicles11:12 Oreng se nomer dhuwa' e dhalem Triwira jareya iya areya Eleyazar pottrana Dodo dhari kaom Ahohi. 
1Chronicles11:13 E dhalem paperrangan e Pas-Damim Eleyazar jareya aperrang nolonge Daud ngadhebbi oreng Filistin. E bakto tantara Isra'il molae buru, Eleyazar ban reng-orengnga paggun alaban e nga'-tengnga'anna settong teggal kennengnganna oreng namen gandum, sarta aperrang ngadhebbi reng-oreng Filistin jareya. Bi' PANGERAN Eleyazar jareya laju eparenge kamennangan se raja." 
1Chronicles11:14  
1Chronicles11:15 E settong are e antarana parwirana Daud se kalonta se bannya'na tello polo oreng rowa badha katello se entar nyabis ka Daud se teppa'na alenggi e settong kennengngan se ebintenge e settong gunong bato e seddi'anna Guwa Adulam. E bakto jareya oreng Filistin akemah e Cora Refa'im, ban sapasukan e antarana ngobasane sarta ngennengnge Betlehem." 
1Chronicles11:16  
1Chronicles11:17 Daud ce' kerrongnga ka kampongnga, laju adhabu, “Ja' sakenga badha oreng ngala'agi sengko' aeng enom dhari somor e seddi'na labang saketheng Betlehem!”" 
1Chronicles11:18 Ngedhing dhabuna Daud buru, parwira se katello gella' narabas parkemahanna oreng Filistin, pas nemba aeng dhari somor jareya, saellana laju eatorragi ka Daud. Tape Daud ta' kasokan adha'ar aeng enom jareya, la'-mala' aeng jareya laju etotta' menangka tor-ator ka PANGERAN." 
1Chronicles11:19 Dhabuna, “Bit asmana Allah, sengko' ta' ngenoma aeng reya! Mon sengko' ngenom aeng reya, rassana sengko' padha ban se ngenom dharana reng-oreng se abandha nyabana!” Daddi Daud ta' kasokan sakale adha'ar aeng enom jareya. Jareya lalakon se noduwagi kabangalanna parjurit katello se kalonta gella'." 
1Chronicles11:20 Parwira se kalonta se tello polo oreng gella' enyamae keya “Tridasawira” se epimpin bi' Abisai ale'na Yowab. Abisai jareya tao matebas oreng tello ratos ngangguy tombagga, ban lantaran jareya daddi kasohor. Tape ta' pate kasohor akantha Triwira." 
1Chronicles11:21  
1Chronicles11:22 Parwira laenna se kalonta iya areya Benaya pottrana Yoyada, oreng Kabze'el. Orengnga ce' bangalanna, la mate'e pahlawan raja dhari Mo'ab kadhuwa. E settong are, teppa'na ojan salju, Benaya maso' ka dhalem settong lobang sarta mate'e macan e jadhiya." 
1Chronicles11:23 Tao keya mate'e oreng Messer se raja badanna, se tenggina lebbi dhari dhu meter. Oreng jareya asanjata tombak se ce' rajana, tape bi' Benaya elaban ngangguy thong-penthong. Tombak se eteggu' oreng Messer jareya erebbu', pas eangguy mate'e oreng jareya." 
1Chronicles11:24 Jareya sa-jasana Benaya, sala settong dhari Tridasawira." 
1Chronicles11:25 E dhalem Tridasawira jareya Benaya se paleng kalonta, tape ta' saapa mon ebandhingngagi ban Triwira. Bi' Daud Benaya jareya laju epadaddi pangawal pribadhina." 
1Chronicles12:1 E bakto Rato Daud buru dhari Rato Saul, laju ngongse ka Ziklag. Bannya' parjurit se esto ban apangalaman dhateng agabung ban Daud." 
1Chronicles12:2 Jareya reng-oreng dhari suku Benyamin akantha Saul; penter manna ban ngomban bato – ngangguy tanang kangan otaba tanang kacer. 
1Chronicles12:3 Pamimpinna iya areya Ahiyezer ban Yowas na'-ana'na Sema'a dhari Gibeya. Rit-parjurit jareya iya areya: Yeziyel ban Pelet na'-ana'na Azmawet Berakha ban Yehu oreng Anatot Yismaya oreng Gibeyon, parjurit se kalonta se daddi sala settong dhari pamimpinna kalompo' “Tridasawira”. Yeremiya, Yahaziyel, Yokanan ban Yozabad oreng Gedera. Eluzai, Yerimot, Bealya, Semariya ban Sefaca oreng Harufi Elkana, Yisiya, Azare'el, Yowëzer ban Yasobam dhari kaom Korah Yowëla ban Zebaja na'-ana'na Yeroham oreng Gedor." 
1Chronicles12:4  
1Chronicles12:5  
1Chronicles12:6  
1Chronicles12:7  
1Chronicles12:8 E bakto Daud badha e kennengngan se badha bintengnga e sagara beddhi, bannya' parjurit se kalonta ban apangalaman dhari suku Gad padha noro' salerana. Jareya rit-parjurit se ce' ahlina ngangguy tameng ban tombak; katon ngal-bangal akantha macan ban gulina kesset akantha manjangan." 
1Chronicles12:9 Areya' ma-nyamana reng-oreng jareya se esoson menorot ondhagga pangkadda: Ezer, Obaja, Eliyab, Mismana, Yeremiya, Atai, Eliyel, Yokanan, Elzabad, Yeremiya, Makhbanai." 
1Chronicles12:10  
1Chronicles12:11  
1Chronicles12:12  
1Chronicles12:13  
1Chronicles12:14 Sabagiyan dhari reng-oreng Gad jareya ra-parwira tenggi se ngapalae oreng saebu; sabagiyan pole ra-parwira se ngapalae oreng saratos. 
1Chronicles12:15 Tao e bulan settong, teppa'na Songay Yordan banjir, ra-parwira jareya alengka songay jareya laju ngojuk reng-oreng se ngennengnge ra-cora jareya se e bagiyan temorra songay buru, bariya keya se e bagiyan bara'na." 
1Chronicles12:16 E settong bakto badha reng-oreng suku Benyamin ban Yehuda entar ka binteng se ekalenggi'i Daud. 
1Chronicles12:17 Daud manggi'i laju adhabu, “Mon ba'na dha' enna' reya menangka kanca nolonga sengko', mara agabung ban reng-oreng se noro' sengko' reya. Sengko' perak narema ba'na. Tape mon ba'na akiyanadana sengko' ka moso, sanajjan sengko' ta' alako juba' ka ba'na, Allah se esemba bangatowana sengko' ban ba'na ngagali, ban bakal ngokoma ba'na kabbi.”" 
1Chronicles12:18 Sala settong e antarana reng-oreng jareya, iya areya Amasai, se e budhi arena daddi pamimpinna ra-parwira se enyamae “Tridasawira”, ekobasae Erroh Allah, laju mator, “Daud, pottrana Isay! Abdidalem ngerenga junandalem! Moga-moga junandalem sareng reng-oreng se abanto junandalem eparengngana ahasel. Allah nolonge junandalem!” Daddi reng-oreng jareya bi' Daud etarema ban laju epadaddi ra-parwira e dhalem angkadan perrangnga." 
1Chronicles12:19 E bakto Daud abareng ban oreng Filistin merrange Rato Saul, sabagiyan dhari parjuridda suku Manasye ngalle noro' Daud. Sabendherra Daud ta' nolonge reng-oreng Filistin jareya. Para pamimpinna Filistin jareya nyoro Daud gubar ka Ziklag lantaran tako' me'-ame' Daud laju aoba nolonge Saul ban akiyanat ka reng-oreng Filistin." 
1Chronicles12:20 Areya' nyamana rit-parjurit dhari suku Manasye se aoba nolonge Daud e bakto Daud e dhalem parjalanan ka Ziklag: Adnah, Yozabad, Yediyael, Mikha'el, Yozabad, Elihu ban Ziletai. Kabbi padha ngapalae parjurit bang-sebang, se bannya'na saebu oreng ebang." 
1Chronicles12:21 Jareya kabbi padha parjurit se parjuga ban nolonge Daud ngadhebbi so-mosona. E budhi arena reng-oreng jareya daddi ra-parwira e dhalem angkadan perrangnga Isra'il. 
1Chronicles12:22 E kenneng koca' sabban are badha oreng anyar se noro' ka Daud, sampe' ta' saapa abidda dhari jareya pasukanna Daud laju daddi ce' rajana." 
1Chronicles12:23 E bakto Daud alenggi e Hebron bannya' parjurit se la elate aoba noro' salerana, nolongana salerana sopaja bisa'a jumenneng rato agante Saul, menorot se ejanjiyagi bi' PANGERAN. Bannya'na kantha e baba areya:" 
1Chronicles12:24 Dhari suku Yehuda: nem ebu ballung atos oreng, genna' ban tameng sarta tombagga. Dhari suku Simeyon: pettong ebu saratos oreng se la elate. Dhari suku Lewi: pa' ebu nem atos oreng. Reng-orengnga Yoyada pamimpinna toronanna Harun: tello ebu pettong atos oreng. La-balana Zadok, parjurit se gi' ngodha tor bangalan: dhu lekor oreng – kabbi padha kapala kalowarga. Dhari suku Benyamin (sukuna Rato Saul): tello ebu oreng; kabannya'an dhari suku Benyamin teptep esto ka Saul. Dhari suku Efraim: dhu polo ebu ballung atos oreng se kalonta e dhalem kaomma bang-sebang. Dhari suku Manasye se e bara'na Songay Yordan: ballu bellas ebu oreng se epele kaangguy alanti' Daud jumenneng rato. Dhari suku Isakhar: dhu ratos oreng pamimpin ban reng-orengnga; pin-pamimpin jareya penter nantowagi apa se kodu elakone ra'yat Isra'il ban bila baktona se teppa' kaangguy ngalakone jareya. Dhari suku Zebulon: saeket ebu oreng se penter ngangguy sanjata apa'a bai, ban la asadhiya se aperranga; reng-oreng jareya esto ban ekenneng parcaja. Dhari suku Naftali: saebu oreng pamimpin ban tello polo petto' ebu parjuridda se genna' ban tameng sarta tombagga. Dhari suku Dan: ballu lekor ebu nem atos oreng se la elate. Dhari suku Asyer: pa' polo ebu oreng se la asadhiya se aperranga. Dhari ku-suku e temorra Songay Yordan, iya areya Ruben, Gad ban sabagiyan dhari suku Manasye: saratos dhu polo ebu oreng se penter ngangguy sanjata apa'a bai." 
1Chronicles12:25 Rit-parjurit jareya entar ka Hebron kabbi, la asadhiya se aperranga ban la nekat madaddiya Daud ratona Isra'il. Ban reng-oreng Isra'il laenna padha saroju' kabbi se kantha'a jareya." 
1Chronicles12:26 Tello are abidda rit-parjurit jareya neng e jadhiya ban Daud sambi apesta ban ngarassa'agi kobassana kakanan ban nom-enoman se esadhiya'agi bi' reng-oreng Isra'il laenna. 
1Chronicles12:27 Dhari ku-suku bagiyan dhaja se jau, iya areya dhari suku Isakhar, Zebulon ban Naftali, bannya' keya oreng dhateng ngeba hemar, onta, jaran buwadan, ban sape se sarat bi' buwadan bahan kakanan: teppong, buwana ara, kismis, anggur ban mennya' jaitun. Laen dhari jareya reng-oreng jareya ngeba sape ban dumba se esambelliya ekakana. Jareya kabbi noduwagi saapa gumbirana ra'yat sa Isra'il." 
1Chronicles13:1 Rato Daud aparembagan ban sakabbinna parwirana se mimpin kasatuwan-kasatuwanna saebu oreng ban kasatuwan-kasatuwanna saratos oreng. 
1Chronicles13:2 Daud laju adhabu ka reng-oreng jareya kabbi, “Mon ba'na padha saroju', ban mon ekarsa'agi bi' PANGERAN, Guste Allah se esemba sengko' ban ba'na, mara ngerem otosan ka para imam ban reng-oreng Lewi e sa-disana, ban ka sakabbinna tang bangsa se laen, balai soro akompol dha' enna'." 
1Chronicles13:3 Saellana jareya mara kone'e Petthe Parjanjiyanna Allah, se ta' eparduli saabidda pamarenta'anna Saul.”" 
1Chronicles13:4 Reng-oreng Isra'il se akompol jareya padha perak ngedhing usul jareya ban padha saroju' kabbi. 
1Chronicles13:5 Daddi Daud makompol ra'yat Isra'il sanagarana, dhari batessa Messer e bagiyan lao' sampe' ka Jalan Hamat e bagiyan dhaja, ngoneyana Petthe Parjanjiyan jarowa dhari Kiryat-Yearim, egiba'a ka Yerusalim." 
1Chronicles13:6 Saellana jareya Daud laju meyos ban reng-oreng jareya ka kottha Ba'ala, iya areya Kiryat-Yearim, e dhaerana suku Yehuda, ngoneyana Petthe Parjanjiyanna Allah. Petthe jareya enyamae “PANGERAN se alenggi e attassa rub-kerub”." 
1Chronicles13:7 Sanapa'na ka Ba'ala, Petthe Parjanjiyan jareya epondhut dhari compo'na Abinadab, pas epaongga ka attas jikar se anyar. Uza ban Ahyo noro' bunte' jikar jareya," 
1Chronicles13:8 dineng Daud ban bangsa Isra'il padha atari ban anyanye ngormadi Allah; se atari ban se anyanye ce' samangadda, sambi etoro'e calempong, terbang, simbal ban tarompet." 
1Chronicles13:9 Sanapa'na ka kennengnganna panggebba'anna gandum andhi'na Kidon, pe-sape se narek jikar jareya tatandhung, Uza ajangngo nyandhak Petthe Parjanjiyan jareya sopaja ta' gaggara." 
1Chronicles13:10 E bakto jareya keya PANGERAN duka ka Uza lantaran Uza nyedding Petthe jareya. Uza laju epate'e e jadhiya. Daddi molae dhari bakto jareya kennengngan buru enyamae “Peres-Uza”. Daud duka polana PANGERAN mamate Uza. 
1Chronicles13:11  
1Chronicles13:12 Tape Daud tako' keya ka Allah, laju adhabu, “Sateya baramma sengko' se ngeba'a Petthe Parjanjiyan reya?”" 
1Chronicles13:13 Daddi bi' Daud Petthe Parjanjiyan jareya burung ta' ebakta ka Yerusalim, tape esempen e bengkona Obed-Edom, oreng Gat." 
1Chronicles13:14 Petthe jareya edina e jadhiya sampe' tello bulan abidda ban PANGERAN aberkadi kalowargana Obed-Edom ban sabarang dhi'-andhi'na. 
1Chronicles14:1 Rato Hiram dhari nagara Tirus ngerem ta-dhutana ka Daud epangeba kaju comara Libanon, ban kang-tokang kaju sarta tokang bato kaangguy kaparlowan se maddegga karaton." 
1Chronicles14:2 Daddi Daud arassa yakin PANGERAN makoko salerana menangka rato Isra'il, sarta makoko karaja'anna kaangguy kaparlowanna ommadda PANGERAN." 
1Chronicles14:3 E Yerusalim Daud araji pole pan-barampan kale, sarta pas kaagungan tra-pottra pole." 
1Chronicles14:4 Tra-pottrana se lahir e Yerusalim iya areya: Syamuwa, Sobab, Natan, Sulaiman," 
1Chronicles14:5 Yibhar, Elisua, Elpelet," 
1Chronicles14:6 Nogah, Nefeg, Yafiya," 
1Chronicles14:7 Elisama, Be'elyada ban Elifelet." 
1Chronicles14:8 E bakto oreng Filistin ngedhing ja' Daud la epajumenneng rato saantero Isra'il, oreng Filistin laju entar mega'a Daud. Daud kalowar merrangana reng-oreng jareya." 
1Chronicles14:9 Sabatara jareya oreng Filistin la napa' ka Cora Refa'im sarta arampok e kennengngan jareya. 
1Chronicles14:10 E bakto meyarsa parkara jareya Daud mator ka Allah, “Guste, ponapa abdidalem kodu nyerrang reng-oreng Filistin ka'dhinto? Ponapa abdidalem eparengngana kamennangan sareng Junandalem?” “Iya, mara serrang!” dhabuna PANGERAN. “Bi' Sengko' ba'na epamennanga!”" 
1Chronicles14:11 Daddi Daud ban pasukanna alorok reng-oreng Filistin jareya e Ba'al-Perasim; oreng Filistin epakala. Dhabuna Daud, “Allah la ngagem sengko' eparobak partahananna moso akantha banjir se arobak apa'a bai e dhalem saparngedep.” Lantaran jareya kennengngan buru enyamae Ba'al-Perasim." 
1Chronicles14:12 E bakto pasukan Filistin buru, ta' sempat ngeba ca-arcana brahalana. Daud makon oreng ngobbar ca-arca jareya." 
1Chronicles14:13 Ta' saapa abidda dhari jareya oreng Filistin dhateng pole arampok pole Cora Refa'im. 
1Chronicles14:14 Daud nyo'on petodu sakaleyan aggi' ka Allah, ban Allah adhabu, “Ba'na ja' alorok mosona jareya dhari dhinna', tape kassa' ajalan moter, pas serrang mosona jareya dhari penggir dhissa', e seddi'na ka-bungkana morbei." 
1Chronicles14:15 Mon ba'na ngedhing monye akantha garadabba sokona oreng abaris e konco'na ka'-bungka'an jareya, pas maju, sabab Sengko' ajalana e adha'na ba'na makala'a oreng Filistin.”" 
1Chronicles14:16 Pa-apa se edhabuwagi Allah jareya bi' Daud elampa'agi kabbi. Tantara Filistin epakala bi' Daud ban pasukanna sampe' nyorot molae dhari Gibeyon sampe' ka Gezer. 
1Chronicles14:17 Daddi asmana Daud kalonta ka man-dhimman, ban sa-bangsa bi' PANGERAN epatako' kabbi ka Daud." 
1Chronicles15:1 Daud maddek ko-bengko neng e Kottha Daud, se parlo ekalenggiyana dibi', ban nyadhiya'agi kennengnganna Petthe Parjanjiyanna Allah, sarta pas maddek kemah egabay panyaba'anna petthe jareya." 
1Chronicles15:2 Dhabuna Daud, “Pera' oreng Lewi se olle ngangko' Petthe Parjanjiyanna PANGERAN, sabab oreng Lewi jareya se epele PANGERAN se epamekola petthe jareya ban se epangabdi ka Salerana salanjangnga.”" 
1Chronicles15:3 Oreng Isra'il bi' Daud laju etembali ka Yerusalim kabbi epangalleya Petthe Parjanjiyanna PANGERAN ka kennengngan se la esadhiya'agi. 
1Chronicles15:4 Daud laju makompol toronanna Harun ban oreng Lewi. 
1Chronicles15:5 Daddi dhari kaom Kehat, suku Lewi, Uriyel dhateng mimpin anggotana kaomma, bannya'na saratos dhu polo oreng." 
1Chronicles15:6 Dhari kaom Merari dhateng Asaya se mimpin dhu ratos dhu polo oreng. 
1Chronicles15:7 Dhari kaom Gerson dhateng Yowël se mimpin saratos tello polo oreng. 
1Chronicles15:8 Dhari kaom Elsafan dhateng Semaya se mimpin dhu ratos oreng. 
1Chronicles15:9 Dhari kaom Hebron dhateng Eliyel se mimpin ballung polo oreng. 
1Chronicles15:10 Ban dhari kaom Uziyel dhateng Aminadab se mimpin saratos dhubellas oreng. 
1Chronicles15:11 Daud laju nembali Imam Zadok ban Imam Abyatar sarta oreng Lewi se kaennem gella', iya areya: Uriyel, Asaya, Yowël, Semaya, Eliyel ban Aminadab." 
1Chronicles15:12 Dhabuna Daud, “Ba'na reya pamimpinna kaom e dhalem suku Lewi. Daddi, ba'na ban reng-oreng Lewi laenna kodu ababerse sopaja bisa'a ngalle Petthe Parjanjiyanna PANGERAN, Allahna Isra'il, ka kennengngan se la esadhiya'agi bi' sengko'." 
1Chronicles15:13 E bakto petthe jareya bi' sengko' ealle dha'-adha'na, ba'na tadha' e dhissa' daddi ta' ngenneng noro' ngangko' petthe jareya. Daddi PANGERAN, Allahna sengko' ban ba'na, apareng okoman ka tang bangsa reya polana nyemba Salerana ta' menorot kasokanna.”" 
1Chronicles15:14 Daddi para imam ban oreng Lewi ababerse sopaja bisa'a ngalle Petthe Parjanjiyanna PANGERAN, Allahna Isra'il." 
1Chronicles15:15 Ban e bakto petthe jareya ealle, bi' reng-oreng jareya epekol ngangguy pekolan, menorot atoran se etantowagi PANGERAN kalaban parantara'anna Mosa." 
1Chronicles15:16 Laen dhari jareya Daud makon para pamimpinna oreng Lewi gella' sopaja nyoro reng-oreng dhari sukuna anyanye ban nabbu calempong ban simbal, mamonye gu-lagu se gumbira." 
1Chronicles15:17 Dhari antarana ga-kalowargana tokang nyanye, para pamimpinna oreng Lewi gella' mele reng-oreng se esebbut e baba reya epanabbu simbal paronggu: Heman ana'na Yowël ban la-balana se anyama Asaf ana'na Berekhya, ban Etan ana'na Kusaya dhari kaom Merari. Se ngerenge ban se nabbu calempong se sowarana tenggi epele reng-oreng Lewi reya: Zakhariya, Ya'aziyel, Semiramot, Yehiyel, Uni, Eliyab, Ma'aseya ban Benaya. Se epanabbu calempong se sowarana mandhap epele reng-oreng Lewi se kasebbut e baba reya: Matica, Elifele, Mikneya, Azaziya, ban pangawalla Padalemman Socce kadhuwa, iya areya Obed-Edom ban Yeiyel." 
1Chronicles15:18  
1Chronicles15:19  
1Chronicles15:20  
1Chronicles15:21  
1Chronicles15:22 Kenanya epele epadaddi kapalana para tokang amaen mosik dhari suku Lewi, sabab Kenanya jareya ahli mosik," 
1Chronicles15:23 Berekhya ban Elkana sara Obed-Edom ban Yehiya epele epadaddi pangawalla Petthe Parjanjiyanna PANGERAN. Para imam reya: Sebanya, Yosafat, Netane'el, Amasai, Zakhariya, Benaya ban Eliyezer epele epadaddi tokang nope tarompet e adha'na petthe jareya." 
1Chronicles15:24  
1Chronicles15:25 Daddi Rato Daud ban para pamimpin Isra'il sarta ra-parwira militer padha mangkat ka bengkona Obed-Edom mondhuda Petthe Parjanjiyan jareya kalaban ngangguy paraya'an raja. 
1Chronicles15:26 Sape lake' papetto' ban dumba papetto' eatorragi ka Allah sopaja Allah nolonge oreng Lewi se ngangko' Petthe Parjanjiyan jareya. 
1Chronicles15:27 E bakto jareya Daud ngagem juba dhari kaen linen se alos, bariya keya para tokang tabbuna mosik ban Kenanya pamimpinna, sarta reng-oreng Lewi se ngangko' Petthe Parjanjiyan jareya. Salaenna juba buru Daud gi' ngagem Efod." 
1Chronicles15:28 Ommat Isra'il padha ngerengngagi Petthe Parjanjiyan kabbi sampe' ka Yerusalim sambi asorak gumbira, etoro'e monyena tarompet, nafiri, simbal ban calempong." 
1Chronicles15:29 Teppa'na petthe jareya egiba ka dhalem kottha, Mikhal pottrena Saul nyongngo' dhari candhela, pas ngoladi Rato Daud adang-tangdang ce' peragga. Mikhal arassa ngalennyer ngoladi Daud jareya." 
1Chronicles16:1 Petthe Parjanjiyan jareya esaba' e dhalem kemah se la esadhiya'agi bi' Daud. Reng-oreng jareya laju ngatorragi kurban obbaran ban kurban salameddan ka Allah. 
1Chronicles16:2 Saellana Daud mare se ngatorragi ban-kurban jareya, laju aberkadi ra'yadda bit asmana PANGERAN," 
1Chronicles16:3 pas gi-magi kakanan ka reng-oreng jareya kabbi. Saneyap oreng se badha e jadhiya, lake' otaba bine' padha olle bagiyan daging panggang sakerra', roti ban jajan kismis." 
1Chronicles16:4 Daud ngangkat pan-barampan oreng Lewi epamimpin opacarana kabakteyan ka PANGERAN, Allahna Isra'il, e adha'na Petthe Parjanjiyan jareya, ngangguy nyanyeyan ban ji-pojiyan." 
1Chronicles16:5 Asaf epele epadaddi pamimpin otama ban Zakhariya bakkella. Yeiyel, Semiramot, Yehiyel, Matica, Eliyab, Benaya, Obed-Edom ban Yeiyel epanabbu calempong; Asaf epanabbu simbal," 
1Chronicles16:6 ban imam kadhuwa, iya areya Benaya ban Yahaziyel epateptep epanope tarompet e adha'anna Petthe Parjanjiyan jareya." 
1Chronicles16:7 Jareya se dha'-adha'na Daud makon Asaf ban reng-oreng sakaomma anyanye gu-lagu se amolja'agi PANGERAN. 
1Chronicles16:8 Mara padha asokkor ka PANGERAN, berta'agi kaagunganna; careta'agi ka sa-bangsa sabarang se elampa'agi Salerana." 
1Chronicles16:9 Nyanyeyagi ji-pojiyan ka PANGERAN, careta'agi sabarang se elampa'agi Salerana se makasambu' atena manossa." 
1Chronicles16:10 Salerana jareya PANGERAN Se Settong; mara paperak atena sabab sengko' ban ba'na reya kaagunganna; pa'-sapa'a se nyemba ka Salerana mara padha anga-bunga. 
1Chronicles16:11 Nyo'on bantowanna, semba Salerana salanjangnga." 
1Chronicles16:12 He toronanna Yakub, abdina Allah! He toronanna Isra'il ommat peleyanna! Kaenga'e sakabbinna kaajiban se elampa'agi Salerana, ja' kaloppae kapotosan-kapotosanna." 
1Chronicles16:13  
1Chronicles16:14 PANGERAN reya Allahna sengko' ban ba'na, kapotosanna kodu etoro' bi' saessena dunnya." 
1Chronicles16:15 Salerana emot terros ka parjanjiyanna, janji jareya elampa'agi salanjangnga." 
1Chronicles16:16 PANGERAN abadhi parjanjiyan jareya ban Ibrahim, saellana jareya ban Ishak" 
1Chronicles16:17 laju epakoko ban Yakub epadaddi parjanjiyan se langgeng kaangguy ommat Isra'il. 
1Chronicles16:18 Dhabuna, “Tana Kana'an bi' Sengko' ebagiya ka ba'na epadaddiya tana sangkolanna ba'na.”" 
1Chronicles16:19 Lamba' ommadda Pangeran daddi oreng manca e dhissa', bannya'na ta' saapa." 
1Chronicles16:20 Reng-oreng jareya alalana dhari bangsa se settong ka bangsa laenna, dhari nagara se settong ka nagara laenna." 
1Chronicles16:21 Tape Pangeran ta' ngedine oreng settonga nendhes reng-oreng jareya; Sopaja ommadda salamedda, to-rato eparenge parengeddan," 
1Chronicles16:22 “Ja' la-salae reng-oreng peleyan Sengko', ja' alako juba' ka bi-nabbi otosan Sengko'.”" 
1Chronicles16:23 Mara, padha anyanye amolja'agi PANGERAN, saantero bume! Sabban are kabarragi kabar gumbira ja' Salerana la masalamet sengko' ban ba'na." 
1Chronicles16:24 Careta'agi kaagunganna ka sa-bangsa, ban sakabbinna lalakon se kowat kobasa se elampa'agi Salerana ka ommat manossa." 
1Chronicles16:25 Sabab PANGERAN reya agung ban ce' moljana; Salerana kodu ekatako'e ngalebbi'i ba-diba. 
1Chronicles16:26 Ba-dibana bangsa laen coma arca brahala, tape PANGERAN se nyepta'agi langnge'." 
1Chronicles16:27 Salerana katotoban kamolja'an ban kaagungan, dalemma possa' ban kobasa tor kagumbira'an." 
1Chronicles16:28 Molja'agi PANGERAN, he ommat manossa! Poji kaagunganna ban kakowadanna." 
1Chronicles16:29 Poji asmana se molja, giba kurban ka dalemma. Semba PANGERAN kalaban ngangguy kalambi kabakteyan!" 
1Chronicles16:30 Pangetter e ajunanna, he saantero dunnya! Bume koko ta' ekenneng gundhek sakone'a." 
1Chronicles16:31 He langnge' ban bume, mara anga-bunga! Kabala ka sa-bangsa ja' PANGERAN reya Rato se saongguna." 
1Chronicles16:32 Mara agarudhu', he tase' ban saessena! Mara anga-bunga, he teggal ban men-tamennanna!" 
1Chronicles16:33 Ka'-bungka'an e alas padha asoraga sabab PANGERAN la rabu marenta'a bume reya. 
1Chronicles16:34 Mara asokkor ka PANGERAN, sabab Allah reya becce'; bellas asena tadha' ambuna." 
1Chronicles16:35 Mara ngoca', “Adhu, GUSTE Allah, Panyalamet kaula, nyo'ona salamet abdidalem, Guste, dhari sadajana sa-bangsa e bume, sarengngan abdidalem sadaja pakompollagi pole sopaja kengenga asokkor e dhalem ate sareng moji asmaepon Junandalem se socce!”" 
1Chronicles16:36 Molja'agi PANGERAN, Allahna Isra'il, sateya ban salanjangnga! Saellana jareya ommat Isra'il padha ngoca' kabbi, “Amin”, sarta laju amolja'agi PANGERAN." 
1Chronicles16:37 Saellana jareya Rato Daud makon Asaf ban reng-oreng Lewi laenna sopaja teptep ngoros sabarang se badha hubunganna ban kabakteyan e kennengngan panyempennanna Petthe Parjanjiyanna PANGERAN. Sabban are reng-oreng jareya kodu ngalakone kawajiban e jadhiya," 
1Chronicles16:38 etolonge bi' Obed-Edom ana'na Yedutun, sarta oreng laenna se sakaom ban aba'na se bannya'na sabidak ballu' oreng. Obed-Edom ban Hosa reya tokang jagana bang-labang saketheng." 
1Chronicles16:39 Tape Imam Zadok ban mam-imam laenna epakon teptep ngoros kabakteyan e kennengnganna kabakteyan e Gibeyon. 
1Chronicles16:40 Sabban gi' laggu ban lem-malem reng-oreng jareya kodu ngatorragi kurban obbaran e attas mezba menorot kom-hokom se eparengngagi PANGERAN ka oreng Isra'il. 
1Chronicles16:41 Imam Zadok ban mam-imam jareya etolonge Heman ban Yedutun sarta reng-oreng laenna se epele malolo kaangguy anyanye pojiyan ka PANGERAN lantaran bellas asena se langgeng. 
1Chronicles16:42 Heman ban Yedutun se epangoros keya tarompet, simbal ban kas-pakakassa mosik laenna se etabbu kaangguy noro'e gu-lagu pojiyan. Ta-anggotana kaomma Yedutun epajaga bang-labang saketheng." 
1Chronicles16:43 Saellana jareya reng-oreng jareya padha mole kabbi ka bengkona bang-sebang. Bariya keya Daud gubar parlo ngoladana kalowargana. 
1Chronicles17:1 Saellana Rato Daud neptep e karatonna, e settong are nembali Nabbi Natan, laju adhabu, “Oladi, kaula neng e karaton se ekagabay dhari kaju comara Libanon, mangkana Petthe Parjanjiyanna PANGERAN namong esaba' e dhalem kemah!”" 
1Chronicles17:2 Atorra Natan, “Lampa'agi ponapa se daddi kasokanna junandalem, guste, sabab Allah nolonge junandalem.”" 
1Chronicles17:3 Tape e malem jareya Allah adhabu ka Natan," 
1Chronicles17:4 “Kassa' entar ka Daud, Tang abdi rowa, kabala Tang pessen reya, ‘Banne ba'na se maddeggagiya bengko Sengko'." 
1Chronicles17:5 Molae bangsa Isra'il bi' Sengko' epabebas dhari Messer sampe' sateya reya, Sengko' gi' ta' tao enneng e dhalem settong bengko. Sengko' terros neng e dhalem kemah, alalana dhari kennengngan se settong ka settongnga." 
1Chronicles17:6 Saabidda Sengko' alalana abareng bangsa Isra'il Sengko' ta' tao atanya ka pin-pamimpin Tang peleyan, arapa sababba Sengko' me' ta' egabayyagi bengko dhari kaju comara Libanon.’" 
1Chronicles17:7 Daddi, Natan, kabala ka Daud Tang abdi rowa, ja' Sengko', PANGERAN Se Mahakobasa, ngoca' kantha reya ka Daud, ‘Sengko' ngangkes ba'na dhari odhi'na se daddi oreng ngowan e teggal, epadaddi ratona Tang ommat, Isra'il." 
1Chronicles17:8 Ba'na entara dha' emma'a bai bi' Sengko' etolong, so-mosona ba'na bi' Sengko' epatompes kabbi e bakto ba'na aperrang. Bi' Sengko' ba'na epakalonta'a akantha pin-pamimpin se paleng raja e dunnya." 
1Chronicles17:9 Tang ommat Isra'il bi' Sengko' la esadhiyai kennengngan menangka nagarana sopaja bisa'a odhi' taremtem ta' ela-salae pa-sapa pole. Molae napa' ka tana reya lamba' rowa, ban sabellunna andhi' rato, ommat Isra'il jareya elorok reng-oreng se dujan ngalakone kakerrasan. Tape se kantha jareya ta' bakal kadaddiyana pole. Sengko' ajanji makala'a so-mosona ba'na kabbi, ban pole bi' Sengko' ba'na eberri'ana toronan." 
1Chronicles17:10  
1Chronicles17:11 Mon ba'na la mate ban ekoburragi e makamma para bangatowana ba'na, ana' lake'na ba'na badha se epadaddiya rato bi' Sengko'. Ana'na ba'na jareya se maddeggagiya bengko kaangguy Sengko'. Karaja'anna bi' Sengko' epakokowa, ban kaangguy salanjangnga sala settong dhari toronanna bakal daddiya rato." 
1Chronicles17:12  
1Chronicles17:13 Sengko' daddiya ramana ban ana'na ba'na jareya daddiya Tang pottra. Sengko' terrosa becce' ka ana'na ba'na jareya, menorot Tang janji. Sengko' neptebbana Tang janji ka ana'na ba'na jareya, ta' akantha ka Saul se bi' Sengko' la epatoron dhari karaja'anna sopaja ba'na bisa'a daddi rato." 
1Chronicles17:14 Ana'na ba'na se epele Sengko' jareya bi' Sengko' epadaddiya rato se marenta'a Tang ommat ban Tang karaja'an kaangguy salanjangnga, ban na' potona ron-temoron bakal daddiya rato.’ ”" 
1Chronicles17:15 Sabarang se enyata'agi Allah jareya bi' Natan epanapa' ka Daud. 
1Chronicles17:16 Rato Daud laju maso' ka dhalem Kemah Socce, pas alenggi sarta adu'a, “Adhu, GUSTE Allah, abdidalem sabala ta' pantes narema kabecce'annepon Junandalem se eparengngagi sareng Junandalem ka abdidalem kantos samangken ka'dhinto." 
1Chronicles17:17 Se elampa'agi Junandalem la'-mala' ngalangkonge dhari ka'dhinto; Junandalem apareng janji kaangguy toronan abdidalem e bingkeng are. La'-mala' abdidalem sareng Junandalem epakadi kaom oreng agung. 
1Chronicles17:18 Matora kadi ponapa pole abdidalem ka Junandalem, GUSTE Allah? Junandalem ngagali sadajana parkara abdidalem, namong Junandalem apareng panghormadan ka abdidalem." 
1Chronicles17:19 Kalaban karsana Junandalem dibi', kaangguy kaparlowan abdidalem, Junandalem alampa'agi sadajana ka'dhinto rang-terrangan." 
1Chronicles17:20 GUSTE, namong Junandalem Allah, tadha' laenna se padha sareng Junandalem. Abdidalem sadaja padha oneng parkara ka'dhinto sabab ampon eparenge oneng ngabidi gi' dhimen." 
1Chronicles17:21 E bume ka'dhinto tadha' bangsa laen akadi Isra'il. Namong Isra'il se sareng Junandalem epabebas dhari odhi'na se ekadunor oreng sopaja daddiya ommadda Junandalem dibi'. Sadajana lalakon raja sareng ajib se elampa'agi Junandalem kaangguy ommat Isra'il andaddiyagi asmaepon Junandalem kalonta e dunnya. Junandalem mabebas ommadda dhari Messer, ngojuk sa-bangsa laennepon e bakto ommadda Junandalem maju aperrang." 
1Chronicles17:22 Bangsa Isra'il sareng Junandalem epadaddi ommadda Junandalem dibi' kaangguy salanjangnga. Dineng Junandalem, GUSTE, daddi Allahna ommat gapaneka." 
1Chronicles17:23 Samangken, GUSTE Allah, kasokana Junandalem makoko kaangguy salanjangnga janji se edhabuwagi Junandalem parkara abdidalem sareng toronan abdidalem. Kasokana alampa'agi ponapa se ampon ejanjiyagi Junandalem." 
1Chronicles17:24 E ka'dhimma'a saos oreng bakal ngagungngagiya asma Junandalem sareng ngoca', ‘PANGERAN Se Mahakobasa reya Allahna Isra'il.’ Salanjangnga badhi badha'a sala settong dhari toronan abdidalem se daddi rato." 
1Chronicles17:25 Abdidalem mabangal ngatorragiya du'a ka'dhinto ka Junandalem, Guste Allah, sabab Junandalem dibi' se apareng oneng ka abdidalem ja' na' poto abdidalem ron-temoron sareng Junandalem epadaddiya rato se marenta'a bangsa ka'dhinto." 
1Chronicles17:26 GUSTE, Junandalem ka'dhinto Allah, Junandalem ampon ajanjiyagi barang se sae ka'dhinto ka abdidalem." 
1Chronicles17:27 Daddi abdidalem nyo'ona, kasokana Junandalem aberkadi toronan abdidalem sopaja salanjangnga teptebba padha ngarassa'agi bellas asena Junandalem. Sabab Junandalem ampon aberkadi ommadda, GUSTE, daddi sadajana toronan abdidalem bakal teptebba eberkadi salanjangnga.”" 
1Chronicles18:1 Ta' ella' saapa abidda Rato Daud alorok bangsa Filistin pole. Bangsa jareya epakala, kottha Gad ban sa-disa e sabingkerra erebbu'." 
1Chronicles18:2 Oreng Mo'ab epakala keya, sampe' atellok ban majar pesse opet ka salerana." 
1Chronicles18:3 Saellana jareya Daud makala Hadadezer, rato e Zoba e seddi'anna dhaera Hamat e nagara Siria. E bakto jareya Hadadezer teppa'na badha e dhalem parjalanan ngobasa'ana dhaera e seddi'anna olona Songay Efrat." 
1Chronicles18:4 Daud arampas kareta perrang saebu meggi', nawan tantara jaran pettong ebu oreng sarta tantara se ajalan soko dhu polo ebu oreng. Ran-jaranna epaempon; se ta' epaempon pera' sabagiyan, se eangguy epanarega kareta perrang se bannya'na saratos meggi'." 
1Chronicles18:5 Oreng Siria dhari Damsyik ngerem tantarana epabantowa Rato Hadadezer, tape tantara jareya bi' Daud epakala, se mate bannya'na dhu lekor ebu oreng." 
1Chronicles18:6 Saellana jareya Daud laju maddek parkemahan-parkemahan militer e dhalem dhaera kakobasa'anna Hadadezer; rato jareya epatellok ban epamajar pesse opet. PANGERAN apareng kamennangan ka Daud e dhimma'a bai se aperrang. 
1Chronicles18:7 Meng-tameng emmas se eangguy tantarana Hadadezer erampas bi' Daud laju egiba ka Yerusalim. 
1Chronicles18:8 Laen dhari jareya Daud mondhut keya paronggu ce' bannya'na dhari Tibhat ban Kun, tha-kottha se lamba' ekobasae Hadadezer. (E budhi arena gu-paronggu jareya bi' Sulaiman ekagabay cemmong sarta ga-cangga ban pakakassa kabakteyan e Padalemman Socce.)" 
1Chronicles18:9 Rato Tou dhari Hamat meyarsa ja' Daud la makala tantarana Hadadezer sampe' tadha' karena. 
1Chronicles18:10 Rato jareya laju ngotos Yoram pottrana, epakon manapa' salam ka Rato Daud, sarta ngatore salamet kaangguy kamennanganna jareya, sabab Hadadezer la seggut aperrang ban Tou. Yoram nyabis ka Daud ngeba le-olle emmas, salaka ban paronggu." 
1Chronicles18:11 Bi' Rato Daud jareya kabbi eatorragi ka PANGERAN, kaangguy parabut e dhalem opacara kabakteyan. Bariya keya rang-barang dhari emmas ban salaka ollena arampas dhari Hadadezer ban sa-bangsa se epakala, iya areya bangsa Edom, Mo'ab, Amon, Filistin ban Amalek." 
1Chronicles18:12 Abisai (nyamana ebuna Zeruya) makala ban mate'e oreng Edom e Cora Accen; se mate ballu bellas ebu oreng; 
1Chronicles18:13 saellana laju maddek parkemahan-parkemahanna militer e saantero Edom. Daddi reng-oreng Edom laju atellok ka Rato Daud. PANGERAN apareng kamennangan ka Daud e dhimma'a bai se aperrang. 
1Chronicles18:14 Daud marenta saantero Isra'il ban ajaga sopaja ra'yadda teptebba narema kaadilan ban kabecce'an. 
1Chronicles18:15 Areya' bat-pajabat tenggi angkadanna Daud: Panglimana angkadan perrang: Yowab kaka'na Abisai Sekettarissa karaton: Yosafat pottrana Ahilud Mam-imam: Zadok pottrana Ahitub ban Abimelekh pottrana Abyatar Sekettarissa nagara: Sausa Kapalana pangawal pribadina rato: Benaya pottrana Yoyada Tra-pottrana Daud ngastane pangkat se penting e dhalem pamarenta'an. 
1Chronicles18:16  
1Chronicles18:17  
1Chronicles19:1 Ta' saapa abidda dhari jareya Nahas rato Amon seda, pas egante Hanun, pottrana." 
1Chronicles19:2 Rato Daud adhabu, “Nahas reya tang kanca se esto, daddi sengko' kodu kantha jareya keya ka Hanun, ana'na.” Daddi Daud ngerem otosan ka nagara Amon alepora Hanun polana se kaseda'an ramana. Sanapa'na reng-oreng otosan jareya ka Amon," 
1Chronicles19:3 para pamimpinna nagara jareya mator ka Rato Hanun, “Junandalem ja' ngera Daud ngerem otosan ka'dhinto lantaran ahormadi ramaepon junandalem! Otosan ka'dhinto ekerem ka ka'dhinto menangka ta-mata se nalektegana kabadha'annepon nagarana junandalem, sopaja ekennenga rampas!”" 
1Chronicles19:4 Otosanna Daud jareya bi' Hanun etangkep, janggu'na ecokor, kalambina eketthok sampe' kare gan bangkongnga, pas etondhung epakon mole." 
1Chronicles19:5 Tape reng-oreng jareya todhus se moleya, daddi laju entar ka Yerikho. E bakto Daud meyarsa bab jareya, laju apessennan makon reng-oreng otosan jareya paggun neng e Yerikho gallu sampe' janggu'na tombu pole." 
1Chronicles19:6 Saellana jareya Rato Hanun ban reng-oreng Amon apangrasa ja' kadaddiyan gella' andaddiyagi Daud ngamoso bangsa Amon. Daddi bangsa Amon laju ngeremmagi salaka tello polo empa' ebu kilo ka Mesopotamia Attas, sarta ka Ma'akha ban Zoba e Siria, epanyewa kareta perrang tello polo dhuwa' ebu meggi', ban tantara jaran. Tantarana rato Ma'akha ban ta-kareta perrang sewa'anna dhateng, laju akemah e seddi'na Medeba. Oreng Amon padha dhateng keya dhari tha-kotthana, asadhiya se aperranga." 
1Chronicles19:7  
1Chronicles19:8 E bakto meyarsa bab jareya, Daud laju makon Yowab ban angkadan perrangnga sopaja padha'a maju alaban ka moso." 
1Chronicles19:9 Oreng Amon kalowar ngator barisanna e adha'na labang saketheng Raba, ibu kotthana, dineng to-rato se dhateng nolongana padha ngator barisanna e lowar kottha." 
1Chronicles19:10 Yowab ngoladi ja' salerana la ekeppong moso dhari adha' ban dhari budhi, daddi laju mele tantara Isra'il se paleng bagus, esaba' epadhep-adhebban ban tantara Siria." 
1Chronicles19:11 Tantara Isra'il laenna epassra'agi ka Abisai ale'na, se ngator barisanna epadhep-adhebban ban tantara Amon." 
1Chronicles19:12 Yowab adhabu ka ale'na, “Mon sengko' la ta' kellar pole ngadhebbi tantara Siria, duli banto sengko'. Sabaligga, mon ba'na la ta' kowat ngadhebbi tantarana Amon, sengko' nyanderra nolongana ba'na." 
1Chronicles19:13 Pakowat atena! Mara pabangal aperrang abillai bangsana ban tha-kotthana Allahna. Moga-moga PANGERAN alampa'agiya apa se daddi kasokanna.” 
1Chronicles19:14 Yowab ban pasukanna maju nyerrang mosona, sampe' tantara Siria buru." 
1Chronicles19:15 E bakto nangale'e tantara Siria buru, oreng Amon laju buru keya dhari Abisai, nyorot ka dhalem kottha. Saellana aperrang ban oreng Amon jareya, Yowab gubar ka Yerusalim." 
1Chronicles19:16 Oreng Siria apangrasa ja' aba'na la epakala bi' oreng Isra'il. Daddi tantarana se badha e dhaera e temorra Songay Efrat eolok esoro aperrang, epimpin Sobakh panglimana angkadan perrangnga Hadadezer rato Zoba." 
1Chronicles19:17 Meyarsa parkara jareya, Daud makompol sakabbinna pasukan Isra'il, pas alengka Songay Yordan ban ngator barisanna epadhep-adhebban ban oreng Siria. Tantara Isra'il ban Siria jareya laju aperrang;" 
1Chronicles19:18 tantara Siria epakala bi' Isra'il sampe' padha nyorot. Daud ban pasukanna matebas kusirra kareta perrang pettong ebu oreng, ban tantara se ajalan soko pa' polo ebu oreng. Sobakh, panglimana Siria jareya epate'e keya." 
1Chronicles19:19 E bakto to-rato se ekobasae Hadadezer ngoladi ja' tantara Isra'il mennang, laju padha nyo'on adamai ka Daud, ban atellok ka salerana. Saellana jareya oreng Siria ta' endha' pole nolonge oreng Amon." 
1Chronicles20:1 E mosem selbi' saellana jareya, e bakto to-rato biyasana entar aperrang, Yowab makalowar tantarana entar arampas nagara Amon. E bakto jareya Rato Daud paggun badha e Yerusalim, ta' noro' meyos. Yowab ban tantarana ngeppong kottha Raba; kottha jareya laju eserrang ban epaancor." 
1Chronicles20:2 Saellana jareya Daud rabu, laju mondhut barang rampasan ce' bannya'na dhari kottha jareya. E antarana rang-barang jareya badha makothana rato Amon. Makotha jareya berra'na ra-kera tello polo empa' kilo, ataretes mamatan. Mamatan jareya bi' Daud epondhut, laju epasang ka makothana dibi'." 
1Chronicles20:3 Saellana jareya reng-oreng kottha jareya eangko', epaksa alako ngangguy gargaji, landhu' ban kapak. Tha-kottha Amon se laenna epakantha jareya keya. Saellana jareya Daud ban tantarana padha abali ka Yerusalim." 
1Chronicles20:4 Ta' abit dhari jareya badha perrang pole ban oreng Filistin e Gezer. E dhalem sala settongnga perrang jareya Sibkhai oreng Husa mate'e buta se anyama Sipai. Daddi oreng Filistin laju kala. 
1Chronicles20:5 E dhalem perrang laenna ban oreng Filistin, Elhanan ana'na Ya'ir mate'e Lahmi taretanna Goliyat oreng Gat. Gagangnga tombagga Lahmi jareya rajana padha ban kajuna patennonan." 
1Chronicles20:6 E dhalem perrang laenna pole neng e Gat badha buta se garigi'na soko ban tanangnga aesse nem-ennem ebang. Buta jareya toronanna buta jaman lamba'. 
1Chronicles20:7 Sarrena ya-nyeya oreng Isra'il, daddi epate'e bi' Yonatan, pottrana Simeya kaka'na Daud." 
1Chronicles20:8 Oreng katello se epate'e Daud ban pasukanna jareya toronanna buta e Gat. 
1Chronicles21:1 Iblis terro macalaka'a Isra'il; daddi Daud egudha sampe' Daud motossagi mabadha'a caca jiwa. 
1Chronicles21:2 Dhabuna Daud ka Yowab ban para parwirana tantarana, “Badha'agi caca jiwa saantero Isra'il sampe' ka ke'-lekke'na disa, sabab sengko' terro taowa barampa bannya'na ra'yat Isra'il”" 
1Chronicles21:3 Atorra Yowab, “Moga-moga sareng PANGERAN ra'yat Isra'il epatekella saratos dhari bannya'epon se samangken ka'dhinto. Guste se molja, gu ta' ampon terrang ja' ra'yat Isra'il ngabdi ka junandalem? Aponapa'a me' mabadha'a caca jiwa? Dhaggi', lantaran kasala'an ka'dhinto, bangsa Isra'il sadajana padha nanggung sossaepon!”" 
1Chronicles21:4 Tape rato paggun makon kantha jareya, daddi Yowab laju meyos ka saantero Isra'il, sampe' ka ke'-lekke'na sa-disa, saellana laju abali ka Yerusalim," 
1Chronicles21:5 pas ngatore oneng ka Rato Daud hasella caca jiwa jareya. Bannya'na lalake'an se nyokobi sarat kaangguy dinessa tantara badha sajuta saratos ebu oreng e Isra'il ban pa' ratos pettong polo ebu oreng e Yehuda. 
1Chronicles21:6 Ta' tamaso' suku Lewi ban suku Benyamin. Yowab ta' ngetong caca jiwana suku se dhadhuwa' jareya sabab Yowab ta' saroju' ka papakonna rato jareya. 
1Chronicles21:7 Allah ta' kasokan badhana caca jiwa jareya, daddi laju apareng okoman ka oreng Isra'il." 
1Chronicles21:8 Daud laju adu'a ka Allah, dhabuna, “Adhu, Guste, abdidalem ce' dusana! Nyo'ona sapora abidalem, Guste, sabab abdidalem budhu onggu ngalakone barang ka'dhinto.”" 
1Chronicles21:9 PANGERAN adhabu ka Nabbi Gad, se daddi parantara e antarana Daud ban PANGERAN," 
1Chronicles21:10 “Kassa' kabala ka Daud ja' bi' Sengko' Daud eberri'ana peleyan tatello'. Apa bai se epele Daud bi' Sengko' etorodana.” 
1Chronicles21:11 Gad laju nyabis ka Daud, sarta ngatorragi dhabuna PANGERAN jareya, atorra, “Se ka'imma se epeleya junandalem:" 
1Chronicles21:12 Nagara ka'dhinto ekenneng laep tello taon abittepon, otabana junandalem buru eserser moso tello bulan abittepon, otabana saantero nagara ka'dhinto tello are abittepon eserrang PANGERAN sareng peddhangngepon se aropa mosem panyaket, sareng malaekattepon madhateng maot ka man-ka'imman? Ngereng potossagi samangken jugan ponapa se kodu eatorragi abdidalem ka PANGERAN.”" 
1Chronicles21:13 Dhabuna Daud, “Palang onggu kaula paneka! Tape etembang kaula eokom manossa, bango'an eokoma PANGERAN, sabab PANGERAN paneka raja bellas asena.”" 
1Chronicles21:14 Daddi PANGERAN madhateng panyaket ka oreng Isra'il sampe' se mate bannya'na pettong polo ebu oreng. 
1Chronicles21:15 Saellana jareya PANGERAN laju ngotos malaekat epangancora Yerusalim. Tape e bakto malaekat jareya la napa' ka seddi'na pagebba'anna gandum andhi'na Arauna oreng Yebus, PANGERAN ngoba potosanna se ngokoma bangsa jareya. Dhabuna ka malaekat jareya, “Ella, cokop! Ambu!”" 
1Chronicles21:16 Daud ngoladi malaekat jareya ngabang e antarana langnge' ban bume. Malaekat jareya ngastane peddhang, pera' kare nyebengngagi se ngancora Yerusalim. Daddi Daud ban pin-pamimpinna ra'yat, se e bakto jareya teppa'na ngagem rasogan dhari karong tandha tobat, laju asojud ka tana." 
1Chronicles21:17 Daud adu'a, dhabuna, “Adhu, Guste, abdidalem se sala. Abdidalem se makon mabadha caca jiwa ka'dhissa'. Bangsa ka'dhinto ta' sala sakale! Adhu, Guste PANGERAN, Allah kaula, ngereng okom abdidalem sabala, namong jauwagi balai ka'dhinto dhari ommattepon Junandalem.”" 
1Chronicles21:18 Malaekadda PANGERAN jareya makon Gad mator ka Daud ja' Daud jareya kodu nae' ka pagebba'anna gandum andhi'na Arauna ban maddek mezba kaator ka PANGERAN e jadhiya. 
1Chronicles21:19 Daddi Daud laju mangkat menorot dhabuna PANGERAN se epessennagi ka Gad. 
1Chronicles21:20 E pagebba'anna gandum jareya Arauna ban ana'na se lalake' kaempa teppa'na agebba gandum. E bakto nangale'e malaekat gella', ana'na Arauna se kaempa jareya buru, ngetek." 
1Chronicles21:21 E bakto nangale'e parabuna Rato Daud, Arauna laju nyander sarta pas asojud e ajunanna." 
1Chronicles21:22 Dhabuna Daud ka Arauna jareya, “Sengko' agabaya mezba e dhinna', eatorragiya ka PANGERAN, me' olle wabah panyaket reya ambu. Daddi mara tana reya bi' sengko' ebelliya. Barampa argana, bi' sengko' ebajara.”" 
1Chronicles21:23 “Ampon, pondhut saos, guste, ta' mabi obange,” saodda Arauna, “eatore lampa'agi ponapa saos se eanggep sae sareng junandalem. Ka'dhinto pe-sape badhi kurban obbaran; badhi kajuna se epangobbara eatore mondhut pan-papan pagebba'an ka'dhinto. Eatore jugan mondhut gandum badhi tor-ator ka Pangeran. Sareng abdidalem eatorragiya, ta' mabi obange.”" 
1Chronicles21:24 Tape rato adhabu, “Ella! Bi' sengko' ebelliya saargana. Sengko' ta' ngatorragiya ka PANGERAN dhi'-andhi'na ba'na otabana pa-apa se ekaolle sengko' kalaban ma-coma.”" 
1Chronicles21:25 Daddi Daud majar ka Arauna pesse emmas nem atos menangka bajaranna kennengngan jareya. 
1Chronicles21:26 Daud laju maddek mezba e jadhiya eatorragiya ka PANGERAN, sarta ngatorragi kurban obbaran ban kurban salameddan. Saellana jareya pas adu'a ban PANGERAN ajawab du'ana jareya kalaban matoron apoy dhari langnge' se ngello' ban-kurban se badha e attassa mezba jareya." 
1Chronicles21:27 PANGERAN laju makon malaekat jareya mamaso' peddhangnga ka barangkana; malaekat jareya alampa'agi apa se epakonnagi PANGERAN jareya. 
1Chronicles21:28 E bakto Daud ngoladi ja' PANGERAN ajawab du'ana lantaran tor-atorra jareya, laju ngatorragi kurban pole e mezba jareya." 
1Chronicles21:29 E bakto jareya Kemah Socce se ebadhi Mosa e ra-ara beddhi rowa, ban mezba kennengnganna kurban obbaran gi' badha e kennengnganna kabakteyan e Gibeyon." 
1Chronicles21:30 Tape Daud ta' bangal ka jadhiya abu-dhabuwa ban Allah, sabab tako' ka peddhangnga malaekadda PANGERAN." 
1Chronicles22:1 Daud adhabu, “Padalemman Socce kodu epaddek e dhinna' reya. Ban e mezba reya oreng Isra'il kodu ngatorragi kurban obbaran ka PANGERAN.”" 
1Chronicles22:2 Rato Daud makon makompol sakabbinna reng-oreng manca se badha e nagara Isra'il; reng-oreng jareya laju epalako. Badha se epamathel bato se epaddegga Padalemman Socce. 
1Chronicles22:3 Kaangguy agabay pako ban engsella bang-labang sakethengnga Padalemman Socce jareya Daud makompol besse ce' bannya'na. Bariya keya paronggu ce' bannya'na se epakompol, sampe' ta' ekenneng tembang." 
1Chronicles22:4 Dhari oreng Tirus ban Sidon Daud messen kaju comara Libanon ce' bannya'na. 
1Chronicles22:5 Ca'na panggaliyanna Daud, “Sengko' kodu nyadhiya'agi pa-apa se ekaparlo kaangguy maddek Padalemman Socce. Sabab Sulaiman tang ana' gi' kana' ban korang pangalamanna, mangkana Padalemman Socce se kodu epaddek jareya kodu ce' bagussa ban kodu kalonta sadunnya.” Daddi sabellunna seda, Daud nyadhiya'agi bahanna geddhong ce' bannya'na." 
1Chronicles22:6 Daud nembali pottrana, Sulaiman, epakon maddek Padalemman Socce se eatorragiya ka PANGERAN, Allahna Isra'il." 
1Chronicles22:7 Dhabuna Daud ka Sulaiman, “Na', la abit sengko' aneyat maddegga padalemman kaangguy ngormadi tang Pangeran, GUSTE Allah." 
1Chronicles22:8 Tape PANGERAN adhabu ja' sengko' taseggut gallu aperrang ban mate'e oreng. Daddi sengko' ta' eedine maddek padalemman kaangguy Salerana. 
1Chronicles22:9 Maske kantha jareya, Salerana la ajanji kantha reya ka sengko': ‘Ba'na bakal andhi'a ana' se bakal marenta'a kalaban taremtem, sabab bi' Sengko' etolongana sampe' tadha' moso se merrangana aba'na. Ana'na ba'na jareya bakal enyama'ana Sulaiman sabab saabidda marenta Sengko' aberri'a kataremtemman ban kaamanan saantero Isra'il." 
1Chronicles22:10 Ana'na ba'na jareya se maddeggagiya bengko Sengko'. Kana' jareya daddiya Tang ana' ban Sengko' daddiya ramana. Tahtana karaja'an Isra'il bakal eteggu'a toronanna salanjangnga.’ ” 
1Chronicles22:11 Daud laju adhabu pole, “Sateya, na', moga-moga PANGERAN nolongana ba'na salanjangnga. Ban moga-moga ba'na ahasela maddeggagi padalemman kaangguy PANGERAN akantha se la edhabuwagi Salerana." 
1Chronicles22:12 Ban moga-moga bi' PANGERAN, Guste Allah, ba'na eparengngana kabicaksana'an ban pangarteyan kaangguy marenta Isra'il menorot kom-hokomma." 
1Chronicles22:13 Mon ba'na atoro' ka sakabbinna hokom se eparengngagi PANGERAN ka Mosa kaangguy bangsa Isra'il, ba'na tanto ahasel. Payakin atena ba'na ban pabangal. Ja' tako' ngadhebbi apa'a bai." 
1Chronicles22:14 Kaangguy Padalemman Socce jareya sengko' la aehteyar kalaban gu-onggu makompol emmas lebbi dhari tello ebu pa' ratos ton ban salaka lebbi dhari tello polo empa' ebu ton. Laen dhari jareya badha paronggu ban besse se ta' kaetong bannya'na. Kaju ban bato bi' sengko' la esadhiya'agi keya, tape ba'na kodu nambai pole." 
1Chronicles22:15 Ba'na bannya' kolina. Badha se ekenneng palako e pangaleyanna bato, badha tokang kaju, tokang bato ban ce' bannya'na kemmasan se penter agabay barang dhari emmas ban salaka, bariya keya pandhi se penter agabay barang dhari paronggu ban besse. Daddi mara duli molae! Moga-moga ba'na etolongana bi' PANGERAN!”" 
1Chronicles22:16  
1Chronicles22:17 Daud makon sakabbinna pamimpin Isra'il abanto Sulaiman. 
1Chronicles22:18 Dhabuna, “Ba'na la etolong bi' PANGERAN, Guste Allahna, eparenge karokonan ban kataremtemman e saantero nagara. Sengko' etolong sampe' bisa makala sakabbinna bangsa se lamba' badha neng e nagara reya. Sateya sa-bangsa jareya atellok ka ba'na ban ka PANGERAN." 
1Chronicles22:19 Daddi, mara ba'na ngabdi ka PANGERAN bi' raga ban sokmana. Mara molae maddek padalemmanna PANGERAN, sopaja Petthe Parjanjiyanna ban kas-pakakas laenna se eangguy malolo e dhalem kabakteyan bisa'a esaba' e jadhiya.”" 
1Chronicles23:1 E bakto Daud la ce' seppona, laju ngangkat Sulaiman epajumenneng rato Isra'il." 
1Chronicles23:2 Rato Daud makompol sakabbinna pamimpin Isra'il, mam-imam ban reng-oreng Lewi," 
1Chronicles23:3 pas ngetong sakabbinna lalake'an Lewi se aomor tello polo taon ka attas. Kabbi badha tello polo ballu' ebu oreng. 
1Chronicles23:4 Saellana jareya, se pa' lekor ebu oreng e antarana epassrae lalakon e Padalemman Socce, se nem ebu oreng epangoros administrasi ban ra-parkara pangadilan," 
1Chronicles23:5 se pa' ebu epadaddi panjaga, ban pa' ebu epanabbu pakakassa mosik se la esadhiya'agi, menangka panghormadan ka PANGERAN." 
1Chronicles23:6 Bi' Daud reng-oreng Lewi ebagi epatello menorot kaomma bang-sebang, iya areya kaom Gerson, Kehat ban Merari." 
1Chronicles23:7 Gerson andhi' ana' lalake' kadhuwa, iya areya: Ladan ban Simei." 
1Chronicles23:8 Ana' lalake'anna Ladan katello, iya areya: Yehiyel, Zetam ban Yowël." 
1Chronicles23:9 Jareya la-kapalana kaom toronanna Ladan. (Selomit, Haziyel ban Haran reya ana' lalake'anna Simei.)" 
1Chronicles23:10 Ana' lalake'anna Simei se kaempa, menorot toro' gilirra omorra iya areya: Yahat, Ziza, Yeus ban Beriya. Toronanna Yeus ban Beriya ta' bannya', daddi eanggep settong kaom." 
1Chronicles23:11  
1Chronicles23:12 Kehat andhi' ana' lalake' kaempa, iya areya: Amram, Yizhar, Hebron ban Uziyel." 
1Chronicles23:13 Amram reya ramana Harun ban Mosa. (Harun ban toronanna salanjangnga la eteptebbagi malolo epangoros pakakassa kabakteyan, ngobbar dupa e dhalem abakte ka PANGERAN, aladine PANGERAN ban aberkadi ra'yat bit asmana PANGERAN." 
1Chronicles23:14 Pottra lalake'anna Mosa abdina Allah rowa emaso'agi ka dhalem suku Lewi.) 
1Chronicles23:15 Mosa kaagungan pottra lalake' kadhuwa, iya areya Gersom ban Eliyezer." 
1Chronicles23:16 Se daddi pamimpin e antarana tra-pottrana Gersom iya areya Sebuwel. 
1Chronicles23:17 Eliyezer kaagungan pottra lalake' pera' settong, iya areya Rehabiya. Tape Rehabya ce' bannya'na pottrana." 
1Chronicles23:18 Yizhar, ana'na Kehat se nomer dhuwa', andhi' ana' lalake' se anyama Selomit, se daddi kapalana kaom." 
1Chronicles23:19 Hebron, ana'na Kehat se nomer tello', andhi' ana' lalake' kaempa, iya areya: Yeriya se sareyang, salanjangnga iya areya Amarya, Yehaziyel ban Yekameyam." 
1Chronicles23:20 Uziyel, ana'na Kehat se nomer empa', andhi' ana' lalake' kadhuwa, iya areya: Mikha se sareyang, ban Yisiya." 
1Chronicles23:21 Merari andhi' ana' lalake' kadhuwa, iya areya Mahli ban Mosi. Mahli andhi' ana' lalake' kadhuwa, iya areya Eleyazar ban Kis." 
1Chronicles23:22 tape Eleyazar seda ta' andhi' ana' lalake'; pera' ana' babine'anna, se epalake'e po-sapopona dibi', iya areya na'-ana'na Kis," 
1Chronicles23:23 Mosi, ana'na Merari se nomer dhuwa', andhi' ana' lalake' katello, iya areya. Mahli, Eder ban Yeremot." 
1Chronicles23:24 Jareya ma-nyamana toronanna Lewi se ecathet menorot kapalana kaomma ban kalowargana bang-sebang. Omorra dhu polo taon ka attas ban epassrae lalakon e Padalemman Socce. 
1Chronicles23:25 Dhabuna Daud, “PANGERAN, Guste Allahna Isra'il la apareng kataremtemman ka ommadda, sarta alenggi e Yerusalim kaangguy salanjangnga." 
1Chronicles23:26 Daddi, Kemah Socce ban sakabbinna pakakas se eangguy e dhalem kabakteyan ta' parlo epekol bi' oreng Lewi pole.”" 
1Chronicles23:27 Adhasar ka papakonna Daud se dhi-budhi, sakabbinna oreng Lewi, mon la aomor dhu polo taon, kodu edhaftarragi kaangguy narema tugas." 
1Chronicles23:28 Reng-oreng Lewi jareya kodu abanto mam-imam toronanna Harun e dhalem ajalannagi kabakteyan e Padalemman Socce, meyara sakabbinna taneyan ban mar-kamar e Padalemman Socce jareya, sarta ajaga sopaja sabarang se la eatorragi malolo ka PANGERAN ta' sampe' epanajjis." 
1Chronicles23:29 Reng-oreng Lewi jareya kodu ngoros bagiyan reya: roti se eatorragi ka Allah, teppong se egabay tor-ator ka PANGERAN, jajan se tepes se ta' eragi'i, kurban panggangan, ban teppong se ecampor ban mennya' jaitun; kodu nembang ban naker tor-ator se egiba ka Padalemman Socce." 
1Chronicles23:30 Laen dhari jareya gi' kodu anyanye amolja'agi PANGERAN sabban laggu ban sabban malem; 
1Chronicles23:31 bariya keya sabban badha kurban se eobbar kaangguy PANGERAN e are Sabat, e bakto paraya'an-paraya'an Bulan Anyar, ban e bakto paraya'an-paraya'an laenna. Parkara bannya'na oreng Lewi se kodu atugas to-sabakto, la badha atoranna dibi' keya. Oreng Lewi kodu ngalakone tugas jareya salanjangnga." 
1Chronicles23:32 Reng-oreng Lewi jareya epassrae keya lalakon laen, iya areya meyara Kemah Socce ban Padalemman Socce ban abanto la-balana, iya areya para imam toronanna Harun, e dhalem ajalannagi kabakteyan e kennengngan jareya." 
1Chronicles24:1 Harun kaagungan pottra lalake' kaempa, iya areya: Nadab, Abihu, Eleyazar ban Itamar. Nadab ban Abihu seda ajangadha'an dhari ramana ta' kalaban andhi' ana'. Daddi Eleyazar ban Itamar, tan-taretanna, se epadaddi imam. Bi' Daud toronanna Harun egi-bagi epagalumpo' menorot lalakonna. E dhalem carana magi jareya Daud etolonge Zadok toronanna Eleyazar ban bi' Ahimelekh toronanna Itamar." 
1Chronicles24:2  
1Chronicles24:3  
1Chronicles24:4 Toronanna Itamar ebagi epadaddi ballung galumpo'; dineng toronanna Eleyazar epadaddi nem bellas, sabab e dhalem toronanna Eleyazar abannya'an lalake'an kapala kalowarga." 
1Chronicles24:5 Sarrena e dhalem toronanna Eleyazar ban bariya keya e dhalem toronanna Itamar badha bat-pejabadda Padalemman Socce ban pin-pamimpinna agama, daddi carana magi lalakon etantowagi ngangguy ellot." 
1Chronicles24:6 Toronanna Eleyazar ban toronanna Itamar te-gante ajumbu' ellot, saellana jareya ma-nyamana laju ecathet bi' sekettaris se anyama Semaya ana'na Netane'el oreng Lewi. Jareya kabbi ejalannagi e ajunanna rato ban ba-ponggabana, Imam Zadok, Ahimelekh pottrana Abyatar sarta la-kapalana kalowarga golonganna imam ban la-kapalana kalowarga golonganna Lewi." 
1Chronicles24:7 Areya' nomer toro' gilirra lalakon se ekaolle dhari ellot se ebadha'agi kaangguy reng-oreng se pa' lekor galumpo' jareya: 
1Chronicles24:8 1. Yoyarib 13. Hupa 2. Yedaya 14. Yesebeyab 3. Harim 15. Bilga 4. Se'orim 16. Imer 5. Malkiya 17. Hezir 6. Miyamin 18. Hapizes 7. Hakos 19. Petahiya 8. Abiya 20. Yehezkiel 9. Yesuwa 21. Yakhin 10. Sekhanya 22. Gamul 11. Elyasib 23. Delaya 12. Yakim 24. Ma'aziya 
1Chronicles24:9 Nyamana reng-oreng jareya ecathet menorot giliranna se maso'a ka Padalemman Socce kaangguy ajalannagiya tugas kabakteyan se la eteptebbagi bi' Harun, bangatowana, menorot papakonna PANGERAN, Allahna Isra'il." 
1Chronicles24:10 Laen dhari jareya, la-kapala kalowarga e baba reya tamaso' toronanna Lewi keya: Yehdeya, toronanna Amram dhari garis toronanna Suba'el;" 
1Chronicles24:11 Yisiya, toronanna Rehabya;" 
1Chronicles24:12 Yahat, toronanna Yizhar dhari garis toronanna Selomot;" 
1Chronicles24:13 Yeriya, Amarya, Yehaziyel ban Yekameyam, ana' lalake'anna Hebron menorot toro' gilirra omorra;" 
1Chronicles24:14 Samir, toronanna Uziyel dhari garis toronanna Mikha;" 
1Chronicles24:15 Zakhariya, toronanna Uziyel dhari garis toronanna Yisiya taretanna Mikha;" 
1Chronicles24:16 Mahli, Mosi ban Ya'aziya, toronanna Merari." 
1Chronicles24:17 Ya'aziya andhi' ana' lalake' katello, nyamana Syoham, Zakur ban Hibri." 
1Chronicles24:18 Mahli andhi' ana' lalake' kadhuwa, nyamana Eleyazar ban Kis. Eleyazar ta' andhi' ana' lalake', tape Kis andhi' ana' lalake' kasorang iya areya Yerahme'el." 
1Chronicles24:19  
1Chronicles24:20 Ana' lalake'anna Mosi katello, iya areya: Mahli, Eder ban Yerimot. Jareya ga-kalowarga e dhalem suku Lewi." 
1Chronicles24:21 Kaangguy giliranna tugassa, saneyap kapala kalowarga ban ale' lalake'na ajumbu' ellot akantha se la ejalannagi bi' la-balana, iya areya para imam toronanna Harun. Jumbu'anna ellot jareya esakse'e Rato Daud ban Zadok, Ahimelekh sarta la-kapala kalowarga dhari golonganna mam-imam ban dhari golonganna oreng Lewi." 
1Chronicles25:1 Rato Daud ban para pamimpinna oreng Lewi mele om-kaom Lewi se kasebbut e baba reya, epamimpin ra-opacarana kabakteyan: Asaf, Heman ban Yedutun. Reng-oreng jareya eberri'i kawajiban manapa' dhabu dhari Allah sambi etoro'e mosik calempong, gambus ban simbal. Kaangguy mimpin kabakteyan ban opacarana bang-sebang, epele gu-reggu e baba reya:" 
1Chronicles25:2 Ana' lalake'anna Asaf se kaempa iya areya: Zakur, Yusup, Netanya ban Asarela. Pamimpinna iya areya: Asaf, se manapa' dhabu dhari Allah, mon etugassagi bi' rato." 
1Chronicles25:3 Ana' lalake'anna Yedutun se kaennem iya areya: Gedalya, Zeri, Yesaya, Simei, Hasabya ban Matica. Reng-oreng jareya epimpin ramana, manapa' dhabu dhari Allah etoro'e mosik calempong ban anyanye gu-lagu pojiyan sarta anyata'agi sokkor ka PANGERAN." 
1Chronicles25:4 Ana' lalake'anna Heman se pa' bellas oreng iya areya: Bukiya, Matanya, Uziyel, Sebuwel, Yerimot, Hananya, Hanani, Eliyata, Gidalti, Romamti-Ezer, Yosbekasa, Maloti, Hotir ban Mahaziyot." 
1Chronicles25:5 Heman reya nabbi pribadina rato. Bi' Allah, Heman jareya eparenge ana' lalake' pa' bellas ban ana' babine' katello sabab Allah la ajanji aparenga kakobasa'an ka Heman." 
1Chronicles25:6 Na'-ana'na Heman jareya kabbi nabbu mosik simbal, calempong ban gambus se epimpin ramana kaangguy noro'e opacarana kabakteyan e Padalemman Socce, Asaf, Yedutun ban Heman narema tugas menorot petoduna rato." 
1Chronicles25:7 Ana' lalake'anna oreng se katello jareya, se bannya'na kabbi pa' lekor oreng ban la-balana, kaetong li-ahli mosik se la elate. Kabbi bannya'na badha dhu ratos ballung polo ballu' oreng." 
1Chronicles25:8 Kaangguy nantowagi giliranna tugas, reng-oreng jareya kodu padha ajumbu' ellot kabbi – towa ngodha, se la apangalaman otabana se gi' buru ajar, padha bai." 
1Chronicles26:1 Areya' pambagiyanna lalakon kaangguy reng-oreng Lewi se daddi pangawalla Padalemman Socce. Dhari kaomma Korah se epele iya areya Meselemya ana'na Kore dhari kalowargana Ebyasaf. 
1Chronicles26:2 Meselemya jareya andhi' ana' lalake' kapetto, se edhaftar menorot toro' gilirra omorra: Zakhariya, Yediyael, Zebaya, Yatniyel," 
1Chronicles26:3 Elam, Yokanan, Elyoënai." 
1Chronicles26:4 Saellana jareya se epele keya iya areya Obed-Edom, se eberkadi Allah eparenge ana' lalake' kaballu, se edhaftar menorot toro' gilirra omorra: Semaya, Yozabad, Yowah, Sakhar, Netane'el," 
1Chronicles26:5 Amiyel, Isakhar ban Peuletai." 
1Chronicles26:6 Semaya reya ana' sareyangnga Obed-Edom, andhi' ana' lalake' kaennem: Otni, Refa'el, Obed, Elzabad, Elihu ban Semakhya; kabbi tamaso' oreng penting e dhalem kaomma sabab padha parjuga, bi-lebbi Elihu ban Semakhya." 
1Chronicles26:7  
1Chronicles26:8 Kalowargana Obed-Edom nyadhiya'agi sabidak dhuwa' oreng lalake' se parjuga kaangguy pangawalla Padalemman Socce jareya. 
1Chronicles26:9 Kaom Meselemya aberri' ballu bellas oreng se parjuga. 
1Chronicles26:10 Dhari kaom Merari se epele iya areya Hosa. Hosa andhi' ana' lalake' kaempa: Simri (banne ana' sareyang, tape bi' ramana epadaddi pamimpin)," 
1Chronicles26:11 Hilkiya, Tebalya ban Zakhariya. Kabbi dhari kalowargana Hosa badha tello bellas oreng se daddi pangawalla Padalemman Socce." 
1Chronicles26:12 Para pangawalla Padalemman Socce jareya ebagi epapo'-galumpo' menorot kaomma. Reng-oreng jareya eberri'i keya lalakon e Padalemman Socce akantha oreng Lewi laenna. 
1Chronicles26:13 Saneyap kaom, se raja otaba se kene', padha ajumbu' ellot kaangguy nantowagi e labang saketheng se gir dhimma kodu ajaga." 
1Chronicles26:14 Selemiya olle bagiyan labang saketheng bagiyan temor. Zakhariya, ana'na, se salanjangnga aberri' petodu se becce', olle bagiyan labang e penggir dhaja." 
1Chronicles26:15 Obed-Edom olle labang bagiyan lao' ban na'-ana'na olle tugas ajaga dhang-gudhang kennengnganna panyempennanna parlengkaban. 
1Chronicles26:16 Supim ban Hosa olle labang saketheng bagiyan bara' ban labang Syalekhet se badha e lorong ga'-ongga'an. Tugas pangawallan jareya eator sampe' masthe badha oreng se ajaga e labang sakethengnga. 
1Chronicles26:17 Sabban arena se ajaga e bagiyan temor kaennem, e bagiyan dhaja kaempa ban e bagiyan lao' kaempa. Dhang-gudhang panyempennanna parlengkaban ejaga oreng kaempa keya, iya areya settong gudhang oreng kadhuwa." 
1Chronicles26:18 E sisir bagiyan bara' esaba'i panjaga kaempa e lorongnga, ban e sisir jareya dibi' esaba'i kadhuwa." 
1Chronicles26:19 Kantha jareya pambagiyanna tugas pangawalan se epassra'agi ka kaom Korah ban Merari. 
1Chronicles26:20 Reng-oreng laenna e dhalem suku Lewi epangoros sabarang se badha e Padalemman Socce ban gudhang panyempennanna tor-ator ka Allah. 
1Chronicles26:21 Ladan reya ana' lake'na Gerson, se noronnagi pan-barampan kaom, tamaso' kaomma Yehiyel ana'na dibi'." 
1Chronicles26:22 Na'-ana'na Yehiyel, iya areya Zetam ban Yowël, epangoros dhang-gudhang ban orosan pessena Padalemman Socce." 
1Chronicles26:23 Toronanna Amram, Yizhar, Hebron ban Uziyel epassrae lalakon keya." 
1Chronicles26:24 Sebuwel dhari kaom Gersom, pottrana Mosa, daddi pangawassa sabarang se badha e Padalemman Socce." 
1Chronicles26:25 Sebuwel jareya gi' sabala'an ban Selomit dhari Eliyezer taretanna Gersom. Garis toronanna Eliyezer sampe' ka Selomit kantha reya: Eliyezer, Rehabya, Yesaya, Yoram, Zikhri, Selomit." 
1Chronicles26:26 Selomit ban tan-taretanna ngoros sakabbinna tor-ator dhari Rato Daud, la-kapalana kalowarga, pin-pamimpinna kaom ban ra-parwira tenggi." 
1Chronicles26:27 Tor-ator jareya sabagiyan dhari barang rampasan se ekaolle e dhalem paperrangan, se bi' reng-oreng jareya eatorragi kaangguy kaparlowan e dhalem Padalemman Socce malolo." 
1Chronicles26:28 Pandha'na, Selomit sabala'anna epangoros sabarang se la eatorragi kaangguy kaparlowan e Padalemman Socce malolo, tamaso' sakabbinna tor-ator dhari Rato Saul, Abner pottrana Ner, ban Yowab pottrana Zeruya, se eatorragi kalaban parantara'anna Nabbi Samuwel." 
1Chronicles26:29 Toronanna Yizhar, iya areya Kenanya ban na'-ana'na, epangoros administrasina nagara ban lalakon laenna parkara paradilan e Isra'il." 
1Chronicles26:30 Sakabbinna orosan kaagama'an ban orosan pamarenta'an e Isra'il bagiyan bara'na Songay Yordan epassra'agi ka Hasabya, ban ka la-balana se bannya'na saebu pettong atos oreng: kabbi reng-oreng se andhi' nyama e dhalem toronanna Hebron." 
1Chronicles26:31 Pamimpinna toronanna Hebron iya areya Yeriya. E taon se kapeng pa' polo pamarenta'anna Rato Daud, toronanna Hebron etalektegi pole. E dhalem nalektegi jareya etemmo ja' e antarana badha rit-parjurit se parjuga se badha e Yazer e dhaera Gileyad." 
1Chronicles26:32 Sakabbinna orosan kaagama'an ban pamarenta'an e Isra'il bagiyan temorra Songay Yordan – iya areya suku Ruben, Gad ban sabagiyan dhari suku Manasye – epassra'agi ka dhu ebu pettong atos kapala kalowarga Yeriya, se padha tamaso' oreng se andhi' nyama se epele Rato Daud." 
1Chronicles28:1 Rato Daud makon sakabbinna pamimpinna Isra'il akompol e Yerusalim. Daddi para kapala suku, para kaom oreng agung orosanna pamarenta'an, la-kapalana kaom, reng-oreng se ngoros ebin ban dhi'-andhi'na rato sarta tra-pottrana – pandha'na para kaom oreng agungnga karaton, parwira ban oreng penting, kabbi padha akompol e Yerusalim." 
1Chronicles28:2 Daud ngadek e adha'anna reng-oreng jareya, laju adhabu, “Tan-taretan se sabangsa, mara padha edhingngagi! Sengko' la abit aneyat maddegga padalemman se teptep egabaya kennengnganna Petthe Parjanjiyan, panongko'anna padana PANGERAN Guste Allahna sengko' ban ba'na. Sengko' la nyadhiya'agi pa-apa se ekaparlo kaangguy maddek padalemman se egabaya kennengngan mon abakteya ka Salerana." 
1Chronicles28:3 Tape bi' Allah sengko' ta' eparengngagi ngalakone jareya sabab sengko' reya parjurit se la bannya' magili dharana oreng. 
1Chronicles28:4 PANGERAN, Allahna Isra'il, la mele sengko' ban tang toronan epamarenta'a Isra'il salanjangnga. Kaangguy nyadhiya'agi settong pamimpin PANGERAN mele suku Yehuda, ban dhari suku jareya PANGERAN mele kalowargana tang rama. Ban dhari sakabbinna anggotana kalowargana tang rama jareya PANGERAN ngarsa'agi mele sengko' ban madaddi sengko' ratona saantero Isra'il." 
1Chronicles28:5 Sengko' eparenge ana' sabannya'na ban dhari sakabbinna tang ana' jareya PANGERAN mele Sulaiman se epamarenta'a Isra'il, karaja'anna PANGERAN." 
1Chronicles28:6 PANGERAN adhabu barinna' ka sengko', ‘Sulaiman ana'na ba'na se bakal maddeggagiya bengko Sengko'. Ana'na ba'na jareya bi' Sengko' la epele epadaddi Tang ana', ban Sengko' bakal daddiya ramana." 
1Chronicles28:7 Mon Sulaiman jareya terros kalaban gu-onggu atoro' ka sakabbinna Tang hokom ban Tang parenta akantha sateya reya, karaja'anna bi' Sengko' epakokowa salanjangnga.’ ”" 
1Chronicles28:8 Daud laju adhabu pole, “Daddi sateya, he tang ra'yat, e ajunanna Allah ban e adha'anna kompolanna sakabbinna oreng Isra'il, iya areya ommadda PANGERAN reya, sengko' menta'a sopaja ba'na kalaban gu-onggu atoro'a ka sakabbinna papakonna Guste Allah. Kalaban cara se kantha jareya ba'na bisa teptep ngaandhi' nagara se bagus reya ban nyangkollagi tana reya ka toronanna salanjangnga.”" 
1Chronicles28:9 Saellana jareya Daud laju adhabu ka Sulaiman, “Na', mara ba'na ngako Allah ka Allah se esemba ramana reya. Ba'na kodu ngabdi ka Salerana kalaban ate ehlas ban sokalella. Sabab Allah reya ngagali ka sakabbinna pekkeran ban pangaterrona atena oreng. Mon ba'na nyare'e Allah, ba'na masthe tatemmo, tape mon ba'na mongkore Salerana, ba'na bakal etolaga salanjangnga." 
1Chronicles28:10 Kaenga'e pagu-onggu ja' ba'na la epele bi' PANGERAN epamaddegga bengko se malolo eatorragi ka Salerana. Daddi, mara lakone jareya bi' ate se mantep.”" 
1Chronicles28:11 Saellana jareya Daud massra'agi ka Sulaiman rancana geddhong Padalemman Socce jareya, ban dhang-gudhangnga, sakabbinna kamarra ban Rowang Se Mahasoccena, kennengnganna panyapora'anna dusa." 
1Chronicles28:12 Daud massra'agi keya sakabbinna rancana se la eator e dhalem panggaliyanna kaangguy sakabbinna taneyan ban mar-kamar e sakalenglengnga, ban kaangguy dhang-gudhang panyempennanna parlengkabanna Padalemman Socce jareya sarta dhang-gudhang panyempennanna tor-ator ka PANGERAN." 
1Chronicles28:13 Bariya keya epassra'agi rancanana se magiya mam-imam ban oreng Lewi se epapo'-galumpo'a, parkara pa-apa se kodu elakone reng-oreng jareya, iya areya lalakonna e Padalemman Socce ban pameyara'anna sakabbinna pakakas kabakteyan." 
1Chronicles28:14 Salerana apareng petodu parkara baramma carana agarap emmas ban salaka se kodu ekagabay kas-pakakas," 
1Chronicles28:15 se ekagabaya damar ban ko'-tongko'na," 
1Chronicles28:16 kaangguy ja-meja salaka, ban kaangguy saneyap meja emmas baddhana roti sasajin se eatorragiya ka Allah." 
1Chronicles28:17 Bariya keya du-petodu parkara barampa bannya'na emmas morne se kodu ekagabay garpu, tobung ban gendhi, parkara bannya'na salaka ban emmas se ekagabaya reng-pereng," 
1Chronicles28:18 parkara bannya'na emmas morne se ekagabaya mezba kennengnganna pangobbaranna dupa ban se ekagabaya kareta baddhana ca-arcana kerub se kalembangnga epenthang e attassa Petthe Parjanjiyanna PANGERAN. 
1Chronicles28:19 Rato Daud laju adhabu, “Jareya kabbi la badha e dhalem rancana se etoles menorot petodu se eparengngagi PANGERAN dibi' ka sengko' se kodu ejalannagi.”" 
1Chronicles28:20 Saellana jareya Rato Daud laju adhabu pole ka Sulaiman pottrana, “Ba'na payakin ban pabangal. Mara lalakon jareya molae, ban ja' sampe' ba'na tako' ngadhebbi apa'a bai. GUSTE Allah se esemba sengko' bakal nolongana ba'na. Ba'na ta' kera edina'agi bi' Salerana. Salerana bakal teptebba badha e seddi'anna ba'na sampe' lalakon jareya mare kabbi." 
1Chronicles28:21 Para imam ban reng-oreng Lewi la eberri' bagiyan lalakon kaangguy kabakteyan e Padalemman Socce jareya. Kang-tokang se ahli e dhalem lalakonna bang-sebang bakal nolongana ba'na kalaban ate senneng, ban para pamimpin bi' sakabbinna ra'yat bakal atoro'a ka parentana ba'na.”" 
1Chronicles29:1 Rato Daud laju adhabu ka sakabbinna oreng se akompol e jadhiya, “Dhari antarana tang ana', Sulaiman se epele bi' Allah. Tape Sulaiman reya gi' ce' ngodhana ban gi' korang pangalaman, mangkana lalakon reya lalakon se ce' rajana. Ban pole se epaddegga jareya banne karaton se eangguya manossa, tape padalemman kaangguy GUSTE Allah." 
1Chronicles29:2 Sabarang se ekaparlo epamaddegga padalemman jareya ban parabudda bi' sengko' la esadhiya'agi noro' sakellarra sengko'. Sengko' la nyadhiya'agi emmas, salaka, paronggu, besse, kaju, bato mamatan ban enten, to-bato se acem-macem barnana kaangguy rarenggan ban to-bato marmar ce' bannya'na." 
1Chronicles29:3 La'-mala' dhari tang kataresna'an ka Padalemman Socce jareya sengko' massra'agi keya salaka ban emmas tang andhi' dibi': 
1Chronicles29:4 Sengko' ngatorragi emmas se paleng bagus lebbi dhari saratos ton ban salaka morne lebbi korang dhu ratos pa' polo ton se egabaya ngole'e geddhungnga Padalemman Socce, ban sakabbinna rang-barang se kodu ekagabay bi' reng-oreng se ahli. Sateya, sapa pole se ngatorragiya tor-ator se ehlas ka PANGERAN?”" 
1Chronicles29:5  
1Chronicles29:6 La-kapala kaom, la-kapala suku, para parwira ban reng-oreng se ngoros artana rato padha mator terro nyombanga." 
1Chronicles29:7 Se eatorragi reng-oreng jareya kaangguy kaparlowanna se maddegga Padalemman Socce jareya iya areya: emmas saratos pettong polo ton lebbi, salaka tello ratos pa' polo ton lebbi, paronggu para' nem atos dhu polo ton, ban besse tello ebu pa' ratos ton lebbi." 
1Chronicles29:8 Reng-oreng se andhi' to-bato mamatan massra'agi mamatanna jareya ka Yehiyel, esoro pamaso' ka dhalem ekkassa Padalemman Socce. (Yehiyel reya oreng Lewi dhari kaom Gerson.)" 
1Chronicles29:9 Ra'yat ngatorragi ka PANGERAN kalaban ate ehlas, atena padha perak lantaran bannya' se eatorragi. Rato Daud ce' peragga keya." 
1Chronicles29:10 E adha'anna oreng se bannya' jareya Rato Daud moji PANGERAN. Dhabuna, “Guste Allah se esemba Yakub bangatowa abdidalem sadaja, moga Junandalem emolja'agiya salanjangnga!" 
1Chronicles29:11 Junandalem agung sareng kobasa. Junandalem molja, jaja sareng agung. Sadaja se badha e langnge' sareng e bume kaagungannepon Junandalem. Junandalem rato se agung, se ngobasane sadajana." 
1Chronicles29:12 Sadajana kasogiyan sareng kama'moran dhari Junandalem asalla; Junandalem ngobasane sadajana sareng kakowadan ban kakobasa'annepon; Junandalem kobasa ngoba pasera'a saos epadaddi oreng raja sareng kobasa. 
1Chronicles29:13 Samangken, ya Allah, abdidalem sadaja padha ngatorragi sokkor ka Junandalem, sareng moji asmaepon Junandalem se agung." 
1Chronicles29:14 Abdidalem sareng ra'yat ka'dhinto sanyatana ta' gadhuwan pa-ponapa se eatorragiya ka Junandalem, sabab sadajana sanyataepon paparengnga Junandalem ban se eatorragi abdidalem sadaja ka'dhinto kaagungannepon Junandalem jugan." 
1Chronicles29:15 Junandalem ngagali, ja' akadi para bangatowa abdidalem sadaja, abdidalem sadaja ajalane odhi' ka'dhinto menangka oreng se dhateng dhari kennengngan laen sareng oreng manca. Odhi' abdidalem sadaja akadi jang-bajangan se lebat, ta' lopot dhari pate." 
1Chronicles29:16 Adhu, GUSTE Allah, Pangeran kaula, sadajana barang se aji ka'dhinto sareng abdidalem sadaja epakompol e ka'dhinto epamaddegga padalemman se eatorragiya ka Junandalem sopaja abidalem sadaja kengenga ahormadi asmaepon Junandalem se socce. Namong sadajana ka'dhinto asallepon dhari Junandalem, sadajana kaagungannepon Junandalem jugan." 
1Chronicles29:17 Abdidalem oneng Junandalem ngoji atena saneyap oreng sareng kasokan ka oreng se morne atena. Kalaban ate ehlas sareng ate senneng abdidalem ngatorragi ka'dhinto sadaja ka Junandalem. Abdidalem ampon nengale kadi ponapa ommattepon Junandalem se akompol e ka'dhinto abakta tor-atorra ka Junandalem kalaban ate senneng. 
1Chronicles29:18 GUSTE Allah, Pangeran kaula, se esemba Ibrahim, Ishak sareng Yakub, para bangatowa abdidalem sadaja, moga kasokana Junandalem ajaga ommattepon Junandalem sadaja sopaja teptebba abakte ka Junandalem akadi samangken ka'dhinto, sareng sopaja sadajana ommattepon Junandalem teptebba esto ka Junandalem." 
1Chronicles29:19 Kasokana Junandalem marenge Sulaiman, ana' abdidalem, pangaterro se gu-onggu kaangguy norodi sadajana papakonna Junandalem sareng kaangguy maddek Padalemman Socce ka'dhinto se sadajana kaparlowanna sareng abdidalem ampon esadhiya'agi.”" 
1Chronicles29:20 Samarena adu'a kantha jareya, Daud adhabu ka oreng se bannya' se akompol e jadhiya, “Mara poji GUSTE Allah!” Daddi reng-oreng jareya padha ji-moji PANGERAN, Allah se esemba bangatowana. Saellana jareya kabbi laju padha asojud ahormadi PANGERAN ban ratona." 
1Chronicles29:21 Kalagguwanna reng-oreng jareya nyambelli keban se eatorragiya menangka kurban ka PANGERAN, laju egi-bagi ka sakabbinna ra'yat. Laen dhari jareya gi' badha sape lake' saebu, dumba lake' saebu ban budhu'na dumba saebu se esambelli ban eobbar kol-bungkol e attassa mezba. Reng-oreng jareya ngatorragi keya anggur se ewajibbagi kaangguy ban-kurban jareya." 
1Chronicles29:22 E are jareya reng-oreng jareya kan-ngakan ban nom-enoman anga-bunga e ajunanna PANGERAN. Saellana jareya reng-oreng jareya ngomommagi kadhukaleyanna Sulaiman menangka rato. Bit asmana PANGERAN reng-oreng jareya aresmeyagi Sulaiman epadaddi ratona, ban Zadok epadaddi imam." 
1Chronicles29:23 Daddi Sulaiman agante Daud ramana, alenggi e tahta se la eteptebbagi bi' PANGERAN. Sulaiman jareya rato se ahasel ban ekasengkae bi' sakabbinna bangsa Isra'il." 
1Chronicles29:24 Sakabbinna kaom oreng agungnga pamarenta ban militer sampe' ka tra-pottrana Daud se laen ngakone kakobasa'anna Sulaiman menangka rato. 
1Chronicles29:25 Bi' PANGERAN ra'yat kabbi epangalem Rato Sulaiman; Sulaiman epadaddi rato se ngalebbi'i rato se kemma'a bai se tao marenta Isra'il. 
1Chronicles29:26 Daud pottrana Isay marenta saantero Isra'il 
1Chronicles29:27 pa' polo taon abidda. E Hebron marenta pettong taon, ban e Yerusalim tello polo tello' taon." 
1Chronicles29:28 Daud jareya sogi ban ehormadi oreng, se seda la seppo. Sulaiman pottrana agante daddi rato." 
1Chronicles29:29 Caretana Rato Daud dhari awwal sampe' aher ecathet e dhalem ketab Nabbi Samuwel, Nabbi Natan ban Nabbi Gad." 
1Chronicles29:30 E dhalem ketab jareya ecareta'agi parkara pamarenta'anna, kakobasa'anna ban sabarang se kadaddiyan ka salerana, ka Isra'il ban ka karaja'an-karaja'an e sabingkerra Isra'il." 
2Chronicles1:1 Sulaiman pottrana Rato Daud jumenneng rato se kowat kadhudhuganna e karaja'an Isra'il. Bi' GUSTE Allahna eberkadi sarta eparenge kakobasa'an se talebat rajana. 
2Chronicles1:2 Para kapalana pasukan saebu ban pasukan saratos, para kaom oreng agungnga pamarenta, ban para kapala kalowarga e Isra'il bi' Rato Sulaiman epakon" 
2Chronicles1:3 ngereng salerana ka kennengnganna kabakteyan e Gibeyon. Rato Sulaiman meyos ka jadhiya, bariya keya reng-oreng gella' kabbi, polana e jadhiya badha Kemah Socce se ekagabay bi' Mosa, abdina PANGERAN, e bakto badha e ra-ara beddhi. (" 
2Chronicles1:4 Tape Petthe Parjanjiyanna PANGERAN badha e Yerusalim e dhalem kemah se epaddek Rato Daud kaangguy kennengnganna Petthe Parjanjiyan e bakto ealle dhari Kiryat-Yearim.) 
2Chronicles1:5 Mezba paronggu gabayanna Bezale'el ana'na Uri, kompoyya Hur, badha e Gibeyon keya, e adha'na Kemah Socce. Rato Sulaiman ban ra'yadda kabbi padha abakte ka PANGERAN e jadhiya." 
2Chronicles1:6 E adha'na kemah jareya, e attas mezba paronggu, rato ngatorragi kurban obbaran ka PANGERAN, aropa keban saebu meggi'." 
2Chronicles1:7 E malem jareya Allah ngaton ka Sulaiman, laju adhabu, “Sulaiman, mara ba'na menta apa se ekaterro, bi' Sengko' ekabbulana!”" 
2Chronicles1:8 Atorra Sulaiman, “Ya, Allah, Junandalem ampon noduwagi ja' Junandalem ce' taresnana ka Daud, rama abdidalem, sarengngan pole Junandalem ampon ngangkat abdidalem epadaddi rato, agante rama." 
2Chronicles1:9 Samangken, GUSTE Allah, moga-moga Junandalem neptebbana janji se edhabuwagi ka rama abdidalem. Sareng Junandalem abdidalem ampon epadaddi rato se marenta bangsa se raja se ta' kaetong bannya'epon ka'dhinto." 
2Chronicles1:10 Daddi abdidalem nyo'ona, kasokana Junandalem marenge abdidalem kabicaksana'an sareng pangataowan se ekaparlo abdidalem kaangguy mimpin ra'yat ka'dhinto. Manabi ta' saka'dhinto, kadi ponapa abdidalem se kengenga marenta ommattepon Junandalem se saka'dhinto bannya'epon?”" 
2Chronicles1:11 Dhabuna Allah ka Sulaiman, “Parnyo'onanna ba'na jareya bagus. Ba'na ta' menta kasogiyan otabana dunnya otaba terro kalonta'a nyamana, otabana sopaja so-mosona ba'na padha'a mate kabbi, otabana sopaja ba'na dibi' lanjanga omor; ba'na pera' nyo'on kabicaksana'an ban pangataowan kaangguy marenta Tang ommat se bi' Sengko' eparcaja'agi ka ba'na reya." 
2Chronicles1:12 Daddi, ba'na bi' Sengko' eberri'ana kabicaksana'an ban pangataowan jareya. Laen dhari jareya bi' Sengko' ba'na epalebbiya ma'mor, epalebbiya sogi ban lebbi kalonta dhari rato se kemma'a bai se marenta sabellunna ba'na ban se marenta samarena ba'na saterrossa e jaman se bakal dhatengnga.”" 
2Chronicles1:13 Saellana jareya Sulaiman abali ka Yerusalim, dhari kennengnganna kabakteyan e Gibeyon kennengnganna Kemah Socce rowa. Dhari Yerusalim jareya salerana ajalannagi pamarenta'anna ka Isra'il." 
2Chronicles1:14 Angkadan perrangnga epagenna' ban kareta perrang se bannya'na saebu pa' ratos meggi' sarta jaran perrang se bannya'na dhubellas ebu meggi'. Sabagiyan badha se esaba' e Yerusalim, karena esaba' e tha-kottha laenna." 
2Chronicles1:15 E jaman pamarenta'anna Sulaiman, emmas ban salaka kaetong barang se biyasa e Yerusalim, tadha' bidana ban bato. Kaju comara Libanon bannya'na padha ban kaju biyasa." 
2Chronicles1:16 Kalaban parantara'anna gang-dagang se abanto rato, jaran epadhateng dhari Messer ban Kewe," 
2Chronicles1:17 ban ta-kareta perrang epadhateng dhari Messer. Ran-jaran ban ta-kareta perrang jareya ejuwal pole ka to-rato Het ban to-rato Siria, argana jaranna settong saratos saeket pesse salaka, ban kareta perrang settong argana nem atos pesse salaka." 
2Chronicles2:1 Rato Sulaiman la motossagi maddegga Padalemman Socce ban karaton kaangguy salerana dibi'. 
2Chronicles2:2 Kaangguy kaparlowan jareya Sulaiman ngangguy oreng pettong polo ebu se epangangko'a bahan bangonan, ballung polo ebu se epamathela bato e pagunongan ban tello ebu nem atos mandhur se epangawase lalakon jareya." 
2Chronicles2:3 Sulaiman ngerem berta reya ka Hiram rato Tirus, “Kaula ngarep sampeyan teptebba mabadha hubungan dagang sareng kaula, akadi gi' dhimen sareng Daud rama kaula. Sampeyan ampon ajuwal ka rama kaula kaju comara Libanon se ebadhiya karatonna." 
2Chronicles2:4 Samangken kaula maddegga kennengnganna kabakteyan se malolo eangguya ahormadi GUSTE Allah Pangeran kaula. E padalemman gapaneka kaula sareng ra'yat Isra'il badhi abakte ka Salerana kalaban cara ngobbar dupa sareng racegan se ro'om, sarta ros-terrosan ngatorragiya roti sasajin ka Salerana. E padalemman gapaneka jugan kaula sareng ra'yat sadajana ngatorragiya kurban obbaran sabban gi' laggu sareng sabban lem-malem, sabban are Sabat, Are Raja Bulan Anyar sareng re-are se kusus laenna kaangguy ahormadi GUSTE Allah Pangeran kaula. Sabab Salerana ampon adika'agi sopaja oreng Isra'il ajalannagi gapaneka kaangguy salanjangnga." 
2Chronicles2:5 Kaula terro sopaja Padalemman Socce se epaddegga kaula paneka aropa padalemman se agung, sabab Allah kaula lebbi agung dhari sadajana diba se ka'imma'a saos." 
2Chronicles2:6 Namong salerressa tadha' oreng settonga se kobasa maddek padalemman kaagem GUSTE Allah, sabab saanterona langnge' se lebar saos ta' cokop rajana manabi ebadhiya kalenggiyanna. Daddi, Padalemman Socce se epaddegga kaula paneka, paleng namong ekenneng badhi kennengnganna pangobbaranna dupa kaator ka Allah!" 
2Chronicles2:7 Daddi kaula nyo'ona sopaja sampeyan kasokana ngeremmagi settong oreng se penter abadhi okeran, sareng se oneng abadhi sabarang dhari emmas, salaka, paronggu, besse, jugan se penter adhi-badhi dhari kaen se bungo, bungo terrong sareng mera. Tokang gapaneka epalakowa asareng para tokang e Yehuda sareng Yerusalim se ampon epele sareng Daud, rama kaula." 
2Chronicles2:8 Kaula oneng ja' reng-oreng tokang mogerra kaju e nagarana sampeyan penter moger kajuwan, daddi kaula nyo'ona tolong kasokana sampeyan ngeremmagi ka kaula acem-macem kaju comara sareng kaju candhana dhari Libanon. Kaula nyorowa reng-oreng e nagara kaula sopaja nolongana reng-orengnga sampeyan," 
2Chronicles2:9 sopaja reng-oreng gapaneka kengenga nyadhiya'agi kaju sabannya'na. Sabab Padalemman Socce se epaddegga kaula paneka kodu raja sareng bagus. 
2Chronicles2:10 Kaangguy sangona reng-orengnga sampeyan bi' kaula ekeremana gandum dhu macem, cem-samacemma dhu ebu ton ebang, anggur pa' ratos ebu liter sareng mennya' jaitun pa' ratos ebu liter.”" 
2Chronicles2:11 Menangka balessanna serradda Rato Sulaiman jareya, Rato Hiram akerem serrat kantha reya, “Sarrena PANGERAN taresna ka ommadda, panjennengngan sareng Pangeran ampon epele epadaddi ratona ommadda gapaneka." 
2Chronicles2:12 Ngereng poji GUSTE Allah Pangeranna Isra'il, Se nyepta'agi langnge' sareng bume! Salerana marenge Daud pottra se talebat bicaksana sareng penter, bannya' pangataowanna, se samangken parappa'na aehteyar maddegga padalemman se eatorragiya ka PANGERAN sareng karaton kaangguy salerana dibi'." 
2Chronicles2:13 Asareng serrat paneka abdina ngeremmagi ka panjennengngan tokang se ahli, penter sareng parekas, nyamaepon Huram." 
2Chronicles2:14 Ebuna dhari suku Dan, eppa'na oreng Tirus. Orengnga penter abadhi rang-barang dhari emmas, salaka, paronggu, besse, bato sareng kaju. Jugan oneng adhi-badhi dhari kaen bungo, bungo terrong, mera, sarengngan jugan kaen linen. Oneng abadhi barang okeran model ponapa'a saos menorot parmenta'an. Ampon eatore panjennengngan makon oreng gapaneka alako asareng para tokangnga panjennengngan, jugan sareng reng-oreng se ampon oneng alako ka Daud ramaepon panjennengngan." 
2Chronicles2:15 Abdina anante'a kereman gandum se dhu macem, anggur sareng mennya' jaitun se ejanjiyagi panjennengngan." 
2Chronicles2:16 Abdina makona oreng moger kaju comara dhari pagunongan Libanon se bannya'na menorot kabutowanna panjennengngan, pas etaleyana epadaddiya gitek, elanyo'agiya ka Yope lebat tase'. Dhari Yope kaju gapaneka sareng panjennengngan kengeng eangko' ka Yerusalim.”" 
2Chronicles2:17 Rato Sulaiman mabadha caca jiwana reng-oreng manca se badha e Isra'il, akantha se la ebadha'agi bi' Daud, ramana. Etemmo e jadhiya badha oreng manca saratos saeket tello ebu nem atos oreng." 
2Chronicles2:18 Se pettong polo ebu epangangko' han-bahanna bangonan, ballung polo ebu epamathel bato e pagunongan, ban tello ebu nem atos oreng epangawase sarta epassrae orosan lalakon jareya." 
2Chronicles3:1 Rato Daud la nantowagi ja' Padalemman Socce jareya kodu epaddek e Yerusalim e Gunong Moriya e kennengnganna pagebba'anna gandum andhi'na Arauna oreng Yebus. Padalemman Socce jareya molae epaddek bi' Rato Sulaiman 
2Chronicles3:2 e bulan se kapeng dhuwa' taon se kapeng empa' pamarenta'anna. 
2Chronicles3:3 Lanjangnga padalemman jareya petto lekor meter ban lebarra sangang meter. 
2Chronicles3:4 Lanjangnga rowang adha' padha ban lebarra padalemman jareya, iya areya sangang meter. Tenggina saeket empa' meter. Bagiyan dhalemma rowangan jareya ekole'e emmas morne." 
2Chronicles3:5 Rowang otamana epapane bi' kaju comara se paleng bagus sarta ekole'e bi' emmas towa. E kole'na se dhari emmas jareya badha okeranna gambarra bungkana palem ban gambarra rantay. 
2Chronicles3:6 Rato arengga padalemman jareya bi' bato mamatan se gus-bagus sarta bi' emmas se epadhateng dhari nagara Parwa'im. 
2Chronicles3:7 Emmas jareya eangguy keya epangole'e dhung-geddhungnga padalemman jareya, ju-kaju bungkolla, ger-ogerra labangnga ban bang-labangnga. Dhung-geddhungnga eoker ban gambarra kerub." 
2Chronicles3:8 Rowang dhalemma se enyamae Rowang Se Mahasocce lanjangnga sangang meter ban lebarra sangang meter, padha ban lebarra Padalemman Socce jareya. Emmas se egabay ngole'e dhung-geddhungnga Rowang Se Mahasocce jareya abi' dhu polo ton," 
2Chronicles3:9 ban se ekagabay pako abi' lema ratos pettong polo gram. Geddhungnga wang-rowangan bagiyan lotengnga ekole'e emmas keya. 
2Chronicles3:10 Rato jareya makon kang-tokangnga agabay arcana kerub dhadhuwa' dhari logam. Ca-arca jareya ekole'e emmas, esaba' epajajar e Rowang Se Mahasocce, epaaddhep ka labang. Rub-kerub jareya badha kalembangnga dhadhuwa' ebang, lanjangnga tong-settongnga dhuwa' koma dhuwa' meter. Bang-kalembang jareya menthang sampe' konco'na kalembangnga kerub se settong nyedding ka konco'na kalembangnga kerub settongnga teppa' e nga'-tengnga'anna rowangan, dineng konco'na kalembang salajanna nyedding ka dhung-geddhung e kangan kacerra. Daddi, bang-kalembang jareya menthang sampe' sangang meter lanjangnga, iya areya salanjangnga kamar jareya." 
2Chronicles3:11  
2Chronicles3:12  
2Chronicles3:13  
2Chronicles3:14 Rowang Se Mahasocce jareya egabayyagi korden dhari kaen linen ban kaen laen se barnana bungo, bungo terrong ban mera. Korden jareya erengga ban bar-gambarra kerub." 
2Chronicles3:15 Rato abadhi pelar dhadhuwa', tenggina tong-settongnga lema bellas meter satengnga; pelar jareya esaba' e adha'na Padalemman Socce. Saneyap pelar jareya ngangguy pentholan e attassa se tenggina dhuwa' koma dhuwa' meter." 
2Chronicles3:16 Bagiyan attassa lar-pelar jareya epasange rarenggan dhari paronggu, aropa anggi'anna rantay ban dalima saratos meggi'." 
2Chronicles3:17 Lar-pelar jareya epamanjeng e kangan kacerra labang mon maso'a ka Padalemman Socce; se e bagiyan lao' enyamae Yakhin, ban se e dhaja enyamae Bowas." 
2Chronicles4:1 Rato Sulaiman makon agabay mezba dhari paronggu, se lanjang ban lebarra padha sangang meter, ban tenggina pa' meter satengnga." 
2Chronicles4:2 Laen dhari jareya rato makon agabay cemmong paronggu se bunter, okoranna kantha reya: dhalemma dhuwa' koma dhuwa' meter, garis tengngana empa' koma empa' meter, ban kalenglengnga bunterranna tello bellas koma dhuwa' meter." 
2Chronicles4:3 E sakalenglengnga penggir lowarra erengga bi' gambarra sape dhu jijir, se eeccor masettong ban pennayya." 
2Chronicles4:4 Pennay jareya esaba' e balikadda sape paronggu se bannya'na dhubellas meggi' – tatello' addhep ka dhaja, tatello' ka lao', tatello' ka bara' ban tatello' ka temor." 
2Chronicles4:5 Kandella cemmong jareya pettong polo lema' milimeter. Penggirra akantha penggirra cangker se maletthet kalowar merep kembang kacobung se mekkar. Cemmong jareya essena ra-kera sabidak ebu liter. 
2Chronicles4:6 Rato Sulaiman abadhi keya jembung raja sapolo meggi', se lalema' esaba' e lao'na Padalemman Socce, ban lalema'na esaba' e dhajana. Bung-jembung jareya egabay pamaccowanna thok-ketthoganna keban se eobbara menangka kurban. Aeng e dhalem cemmong se raja jareya esadhiya'agi kaangguy para imam mon abaccowa." 
2Chronicles4:7 Laen dhari jareya rato gi' abadhi ga'-tengga'na damar sapolo meggi', ekagabay dhari emmas menorot model se la erancana'agi sarta meja sapolo meggi'. Ga'-tengga'na damar jareya ban mejana kabbi esaba' e dhalem rowang otama e Padalemman Socce – se lalema' esaba' e bagiyan kacerra, lalema'na e kanganna Padalemman Socce. Rato abadhi keya tobung emmas saratos meggi'." 
2Chronicles4:8  
2Chronicles4:9 Rato Sulaiman abadhi keya taneyan dhalem kaangguy para imam, sarta taneyan lowar. Labang se badha e bang-labang saketheng e antarana palataran se dhadhuwa' jareya ekole'e paronggu." 
2Chronicles4:10 Pennayya esaba' e seddi'na paddu temor lao'na Padalemman Socce. 
2Chronicles4:11 Huram, kapalana para kemmasan ban kang-tokang jareya, agabay keya li-kobali, kop-sekkop ban bung-tobung. Parlengkabanna Padalemman Socce pessenna Rato Sulaiman epamare kabbi cocok ban janjina. Parlengkaban jareya iya areya: Pelar raja dhadhuwa' Pentholla pelar se abangon akantha tobung dhadhuwa' se epasang e konco' attassa pelar jareya Anggi'an dhari rantay se epasang e thol-pentholla pelar se dhadhuwa' Dalima paronggu pa' ratos meggi' se eator epadaddi dhu jijir e sakalenglengnga anggi'an dhari rantay e thol-pentholla pelar se dhadhuwa' Kareta sapolo Jembung raja sapolo Pennay paronggu Sape paronggu dhubellas meggi' se egabay panongko'anna pennay jareya Li-kobali, kop-sekkop ban pu-garpu Sakabbinna parlengkabanna Padalemman Socce jareya bi' Huram ekagabay dhari paronggu se eossowe terros sampe' ngennyer, menorot dhabuna Rato Sulaiman." 
2Chronicles4:12  
2Chronicles4:13  
2Chronicles4:14  
2Chronicles4:15  
2Chronicles4:16  
2Chronicles4:17 Rato makon rang-barang jareya ekagabay e pangeccoranna logam e antarana Sukot ban Zereda e Cora Yordan. 
2Chronicles4:18 Rang-barang jareya talebat bannya'na sampe' tadha' oreng settonga se tao barampa kilo paronggu se eangguy. 
2Chronicles4:19 Rato Sulaiman makon agabay keya pakakas laenna dhari emmas morne kaangguy Padalemman Socce. Areya' macemma pakakas jareya: Mezba Mejana roti sasajin Ko'-tongko'na damar ban damarra dhari emmas towa se eodhi'ana e adha'na Rowang Se Mahasocce, menorot rancana Rarenggan se aropa kembang Mar-damar Pe'-gipe' Pakakas se eangguy aberse'e sombuna damar Bung-tobung reng-perengnga dupa reng-perengnga mardha Bang-labang se elebadi oreng mon maso'a ka Padalemman Socce ban labangnga Rowang Se Mahasocce ekole'e emmas." 
2Chronicles4:20  
2Chronicles4:21  
2Chronicles4:22  
2Chronicles5:1 Saellana mare se maddek Padalemman Socce jareya, Rato Sulaiman laju nyempen e dhang-gudhangnga padalemman jareya sakabbinna salaka, emmas ban rang-barang laenna se bi' Daud ramana la eatorragi ka PANGERAN." 
2Chronicles5:2 Saellana jareya Rato Sulaiman laju makon para pamimpinna suku ban kaom dhari bangsa Isra'il akompol e Yerusalim parlo epangalleya Petthe Parjanjiyanna PANGERAN dhari Siyon, Kottha Daud ka Padalemman Socce." 
2Chronicles5:3 Reng-oreng jareya padha dhateng teppa'na Are Raja Ranggun Dhaun. 
2Chronicles5:4 Saellana reng-oreng jareya akompol, Petthe Parjanjiyan jareya laju eangko' bi' reng-oreng Lewi," 
2Chronicles5:5 egiba ka Padalemman Socce. Kemah Socce ban parlengkabanna egiba keya ka Padalemman Socce, eangko' bi' para imam sarta reng-oreng Lewi." 
2Chronicles5:6 Rato Sulaiman ban ra'yat Isra'il akompol kabbi e adha'na Petthe Parjanjiyan jareya, laju ngatorragi ka PANGERAN dumba ban sape se ta' kabitong bannya'na." 
2Chronicles5:7 Saellana jareya Petthe Parjanjiyan jareya bi' para imam epamaso' ka dhalem Padalemman Socce, esaba' e baba'anna arcana kerub e dhalem Rowang Se Mahasocce." 
2Chronicles5:8 Kalembangnga ca-arca jareya menthang notobi petthe jareya ban ju-kaju pekolanna. 
2Chronicles5:9 Kol-pekolla jareya ce' lanjangnga, sampe' co'-konco'na etangale'e dhari adha'na Rowang Se Mahasocce, tape ta' etangale'e dhari lowar. (Sampe' sateya ju-kaju jareya gi' badha e jadhiya.)" 
2Chronicles5:10 E dhalem Petthe Parjanjiyan jareya tadha' pa-apana kajabana papan bato dhadhuwa'. To-bato jareya epamaso' ka jadhiya bi' Mosa e Gunong Sinay, e bakto PANGERAN abadhi parjanjiyan ban bangsa Isra'il e dhalem parjalanan dhari Messer ka nagara Kana'an." 
2Chronicles5:11 Sakabbinna imam se badha e jadhiya, dhari sakabbinna galumpo', la asadhiya se mabadha'a opacara jareya. Sakabbinna tokang nyanye ban tokang mosik e dhalem suku Lewi, iya areya Asaf, Heman, Yedutun ban sakabbinna anggotana kaomma, padha ngangguy kalambi dhari kaen linen. Reng-oreng Lewi jareya manjeng e temorra mezba sambi neggu' simbal ban calempong. E jadhiya badha keya imam saratos dhu polo oreng se padha nope tarompet. Sowarana para tokang nyanye abareng ban monyena tarompet ban simbal sarta mosik laenna. Nyanyeyanna reng-oreng jareya se amolja'agi PANGERAN monyena kantha reya: “Poji PANGERAN, sabab Pangeran reya sae. Kataresna'anna langgeng tadha' aherra.” E bakto para imam kalowar dhari Padalemman Socce jareya, o-tao padalemman jareya tera' ban sonar kahadiranna PANGERAN, sampe' mam-imam jareya ta' ngenneng nerrossagi opacara jareya." 
2Chronicles5:12  
2Chronicles5:13  
2Chronicles5:14  
2Chronicles6:1 Rato Sulaiman adu'a, “Adhu, GUSTE, Pangeran kaula, Junandalem akasokanan alenggi e dhalem ondhem se petteng." 
2Chronicles6:2 Samangken abdidalem maddeggagi Junandalem padalemman se raja sareng ce' saena, menangka kalenggiyanna Junandalem salanjangnga.”" 
2Chronicles6:3 Saellana adu'a, rato abalik addhep ka sakabbinna ra'yat Isra'il se teppa'na padha manjeng e jadhiya, pas nyo'onnagi berkadda Allah kaangguy reng-oreng jareya." 
2Chronicles6:4 Dhabuna, “Lamba' PANGERAN ajanji kantha reya ka Daud, tang rama, ‘Sajjegga Sengko' ngeba Tang ommat kalowar dhari Messer sampe' are teya, e nagara Isra'il tadha' settonga kottha se bi' Sengko' epele kaangguy kennengnganna maddek bengko se ekennengngana oreng abakte ka Sengko', ban tadha' settonga oreng se bi' Sengko' epele epamimpina Tang ommat Isra'il. Tape sateya Sengko' mele Yerusalim menangka kennengnganna oreng abakte ka Sengko'. Ban ba'na, Daud, bi' Sengko' epele epamarenta'a Tang ommat.’ Pojo GUSTE Allahna Isra'il se la neptebbi janjina jareya!”" 
2Chronicles6:5  
2Chronicles6:6  
2Chronicles6:7 Saellana jareya Sulaiman laju adhabu, “Tang rama, Daud, la arancana'agi maddegga bengko kennengnganna oreng abakte ka PANGERAN, Allahna Isra'il." 
2Chronicles6:8 Tape PANGERAN adhabu kantha reya ka salerana, ‘Maksodda ba'na jareya bagus." 
2Chronicles6:9 Tape banne ba'na, ana'na ba'na se kodu maddek Tang padalemman jareya.’" 
2Chronicles6:10 Sateya PANGERAN la neptebbi janjina. Sengko' epadaddi rato Isra'il epagante rama, ban sengko' la maddek padalemman kennengnganna oreng abakte ka PANGERAN, Allahna Isra'il." 
2Chronicles6:11 E dhalem Padalemman Socce reya sengko' la nyadhiya'agi kennengnganna Petthe Parjanjiyan se aesse papan bato parjanjiyanna PANGERAN ban ommat Isra'il.” 
2Chronicles6:12 Sulaiman la abadhi panggung dhari paronggu e nga'-tengnga'anna taneyanna Padalemman Socce. Lanjangnga ban lebarra dhuwa' koma dhuwa' meter, ban tenggina settong koma tello' meter. E adha'na ra'yat se hadir, Sulaiman ongga ka panggung jareya, laju ngadek ngadhep ka mezba. Oreng kabbi padha nangale'e ka salerana. Saellana jareya Sulaiman asojud, pas ngangka' astana dhu kalaja epaaddhep ka langnge', laju adu'a," 
2Chronicles6:13  
2Chronicles6:14 “Adhu GUSTE Pangeran, Allahna Isra'il! E langnge' otabana e bume tadha' se akadi Junandalem! Junandalem neptebbi janjina sareng noduwagi bellas asena ka ommattepon se esto sareng ta'at kalaban ehlas ka Junandalem." 
2Chronicles6:15 Junandalem ampon neptebbi dhabuna ka Daud, rama abdidalem; are mangken sadajana janji gapaneka ampon elampa'agi sareng Junandalem." 
2Chronicles6:16 Junandalem ajanji jugan ka rama ja' manabi toronanna atoro' kalaban gu-onggu ka sadajana hokommepon Junandalem akadi rama, salanjangnga badhi badha'a terros sala settong dhari toronanna se marenta'a daddi rato Isra'il. Samangken GUSTE Pangeran, Allahna Isra'il, teptebbi jugan sadajana janji se ajanjiyan Junandalem ka Daud, abdiepon Junandalem ka'dhissa'." 
2Chronicles6:17  
2Chronicles6:18 Namong, Guste Allah, ba' lerressa Junandalem kasokan alenggi e bume apolong sareng manossa? Sanare langnge' sadajana gi' ta' cokop lebarra badhi Junandalem, ponapa pole namong padalemman kennengnganna kabakteyan se ebadhi abdidalem ka'dhinto!" 
2Chronicles6:19 GUSTE Allah, Pangeran kaula, abdidalem ka'dhinto abdiepon Junandalem! Sanare saka'dhinto, kasokana Junandalem meyarsa'agi du'a abdidalem, sareng kasokana Junandalem ngabbuli parnyo'onan abdidalem." 
2Chronicles6:20 Kasokana Junandalem seyang malem ajaga padalemman se epele sareng Junandalem menangka kennengnganna oreng abakte ka Junandalem ka'dhinto. Moga dhari kalenggiyannepon Junandalem e sowarga kasokana Junandalem meyarsa'agi sareng apareng sapora ka abdidalem sareng ka ommat Isra'il, ommattepon Junandalem, manabi abdidalem sareng ommat ka'dhinto ngadhep ka padalemman ka'dhinto sareng adu'a ka Junandalem." 
2Chronicles6:21  
2Chronicles6:22 Manabi badha oreng se earane sala ka oreng laen, sareng ebakta ka mezbaepon Junandalem e dhalem Padalemman Socce ka'dhinto badhi esompa ja' aba'epon ta' sala," 
2Chronicles6:23 GUSTE, kasokana Junandalem meyarsa'agi e sowarga sareng motose parkara di-abdiepon Junandalem ka'dhinto. Okom se sala sareng bebassagi se ta' sala." 
2Chronicles6:24 Manabi ommattepon Junandalem Isra'il epakala sareng so-mosoepon lantaran dusa ka Junandalem, namong saamponna laju atobat sareng ahormadi Junandalem pole menangka PANGERAN, sareng padha entar ka Padalemman Socce ka'dhinto adu'a nyo'on sapora ka Junandalem," 
2Chronicles6:25 kasokana Junandalem meyarsa'agi e sowarga. Kasokana Junandalem apareng sapora ka ommadda, sareng abakta ommat ka'dhinto abali ka nagara se sareng Junandalem ampon eparengngagi ka ommat ka'dhinto sareng ka para bangatowana." 
2Chronicles6:26 Manabi Junandalem ta' matoron ojan lantaran ommat ka'dhinto dusa ka Junandalem, namong saamponna laju atobat dhari dusana sareng ahormadi Junandalem pole menangka PANGERAN, sareng pas addhep ka Padalemman Socce adu'a ka Junandalem," 
2Chronicles6:27 GUSTE se jumenneng e sowarga, kasokana Junandalem meyarsa'agi ommat ka'dhinto. Sareng kasokana Junandalem nyapora sa-dusana ommattepon Junandalem Isra'il. Parenge oneng ommat ka'dhinto sopaja ngalakone sadaja se lerres. Saamponna gapaneka, GUSTE, patoronnagi ojan ka nagara ka'dhinto, nagara se sareng Junandalem eparengngagi ka ommadda, epadaddi andhi'na salanjangnga." 
2Chronicles6:28 Manabi nagara ka'dhinto ekenneng laep sareng wabah, otaba men-tamennan erosak angen panas, panyaket otaba balang, otaba manabi ommattepon Junandalem eserrang moso, otaba eserrang panyaket," 
2Chronicles6:29 kasokana Junandalem meyarsa'agi du'aepon ommat ka'dhinto. Manabi e antarana ommat Isra'il badha se sossa atena sareng adu'a ka Junandalem sambi ngangka' tanangnga epaaddhep ka Padalemman Socce ka'dhinto," 
2Chronicles6:30 kasokana Junandalem e kalenggiyannepon e sowarga meyarsa'agi sareng apareng sapora ka ommat ka'dhinto. Namong Junandalem se oneng ka essena atena manossa. Daddi parenge saneyap oreng ponapa se satembang sareng lalakonna," 
2Chronicles6:31 sopaja ommattepon Junandalem tako' sareng ta'at terros ka Junandalem saabidda ommat ka'dhinto neng e nagara se sareng Junandalem eparengngagi ka bangatowa abdidalem sadaja. 
2Chronicles6:32 Manabi oreng manca e nagara se jau mereng parkara kaagungan sareng kakowadannepon Junandalem, sarengngan manabi Junandalem bila'a saos kasokan aparenga partolongan, sarengngan oreng gapaneka laju entar ka Padalemman Socce badhi adu'a ka Junandalem," 
2Chronicles6:33 kasokana Junandalem dhari kalenggiyanna e sowarga meyarsa'agi du'ana sareng ngabbuli parnyo'onanna. Kalaban cara se kadi ka'dhinto sa-bangsa sadunnya oneng ka Junandalem sareng ta'at ka Junandalem akadi ommattepon Junandalem Isra'il. Sa-bangsa manca tanto pas oneng ja' padalemman se epaddek abdidalem ka'dhinto kennengnganna oreng abakte ka Junandalem. 
2Chronicles6:34 Manabi Junandalem makon ommadda mangkat aperrang sareng mosona, dineng ommat ka'dhinto, e ka'dhimma'a saos ngadhep ka kottha peleyannepon Junandalem ka'dhinto sareng adu'a sambi addhep ka padalemman se epaddek kaator ka Junandalem sareng abdidalem," 
2Chronicles6:35 kasokana Junandalem e sowarga meyarsa'agi du'aepon ommat ka'dhinto, sareng apareng kamennangan." 
2Chronicles6:36 Manabi ommattepon Junandalem dusa ka Junandalem – pajat lerres tadha' manossa settonga se ta' gadhuwan dusa – Junandalem lantaran duka laju mendel kantos ommat ka'dhinto epakala sareng mosona pas ebakta etawan ka nagara laen se jau otaba semma'," 
2Chronicles6:37 kasokana Junandalem meyarsa'agi du'ana ommat ka'dhinto. Manabi e nagara gapaneka ommattepon Junandalem ka'dhinto atobat dhari sa-dusana sareng adu'a ka Junandalem sambi ngakone ja' aba'epon dusa sareng alako jahat, kasokana Junandalem meyarsa'agi du'aepon ommat ka'dhinto, GUSTE." 
2Chronicles6:38 Manabi e nagara gapaneka ommat ka'dhinto kalaban ate se ehlas sareng gu-onggu ta' alako dusa pole, sareng nyo'on ka Junandalem sambi addhep ka nagara se sareng Junandalem eparengngagi ka bangatowa abdidalem sadaja ka'dhinto, addhep ka kottha peleyannepon Junandalem sareng ka padalemman kennengnganna oreng abakte ka Junandalem se ampon epaddek sareng abdidalem ka'dhinto, se sareng abdidalem eatorragi ka Junandalem ka'dhinto," 
2Chronicles6:39 kasokana Junandalem dhari kalenggiyanna e sowarga meyarsa'agi du'ana ommat ka'dhinto, sareng kasokana Junandalem apareng kabellasan ka reng-oreng gapaneka. Kasokana Junandalem nyapora sadajana dusana ommattepon Junandalem ka'dhinto." 
2Chronicles6:40 Samangken, Guste Allah, kasokana Junandalem ngoladi ka abdidalem sadaja sareng meyarsa'agi sadajana du'a se eatorragi ka Junandalem e kennengngan ka'dhinto." 
2Chronicles6:41 Ngereng abungo, GUSTE Allah, Pangeran kaula! Ngereng Junandalem malebbet ka Padalemman Socce ka'dhinto asareng Petthe Parjanjiyan se daddi lambangngepon kakobasa'anna Junandalem, sareng pas terros alenggi e ka'dhinto salanjangnga. Parenge berkat sadaja se elakone mam-imammepon Junandalem, sarengngan moga ommattepon Junandalem sadaja padha'a senneng odhi'na lantaran Junandalem sae ka ommat ka'dhinto." 
2Chronicles6:42 GUSTE Allah, Pangeran kaula, ja' kantos Junandalem nolak rato se ampon epele Junandalem dibi' ka'dhinto. Kaemodi kataresna'anna Junandalem ka Daud abdiepon Junandalem ka'dhissa'.”" 
2Chronicles7:1 Saellana Rato Sulaiman mare se adu'a, dhari attas langnge' toron apoy se ngello' ban-kurban se eatorragi ka PANGERAN. Saellana jareya sonar kahadiranna PANGERAN nera'e Padalemman Socce jareya," 
2Chronicles7:2 sampe' para imam ta' ngenneng maso'. 
2Chronicles7:3 E bakto nangale'e apoy toron dhari langnge' ban sonarra kahadiranna PANGERAN nera'e Padalemman Socce jareya, ra'yat Isra'il laju padha nyorkep e palesteran, pas nyemba sarta moji Allah polana Salerana sae ban kataresna'anna langgeng." 
2Chronicles7:4 Saellana jareya Rato Sulaiman ban reng-oreng se akompol e jadhiya kabbi padha ngatorragi kurban ka PANGERAN. 
2Chronicles7:5 Menangka kurban salameddan Sulaiman ngatorragi sape dhu lekor ebu meggi' ban dumba saratos dhu polo ebu meggi'. Kalaban cara se kantha jareya rato ban ra'yat sacara resme ngatorragi Padalemman Socce jareya ka PANGERAN. 
2Chronicles7:6 Para imam padha manjeng neng e kennengnganna se la etantowagi, dhep-adhebban ban oreng Lewi se amolja'agi PANGERAN ngangguy kas-pakakassa mosik gabayanna Rato Daud, sambi anyanye nyanyeyan “Kataresna'anna langgeng!” menorot se edhabuwagi bi' Daud. Para imam nope tarompet sabatara ra'yat padha manjeng kabbi." 
2Chronicles7:7 Sulaiman laju ngatorragi ka PANGERAN bagiyan tengngana taneyan se badha e adha'na Padalemman Socce jareya. Saellana jareya salerana laju ngatorragi e jadhiya kurban obbaran, kurban gandum ban gajina keban se egabay kurban salameddan. Kurban jareya eatorragi e jadhiya kabbi lantaran mezba paronggu badhiyanna rowa takene' gallu', ta' seddheng ekabaddha ban-kurban jareya kabbi." 
2Chronicles7:8 Sulaiman ban ommat Isra'il kabbi padha mabadha paraya'an Ranggun Dhaun sampe' pettong are abidda. Reng-oreng se akompol noro'a paraya'an jareya talebat bannya'na, dhateng dhari dhaera se jauna dhari dhaja molae dhari Jalan Hamat sampe' ka lao' gan batessa Messer." 
2Chronicles7:9 Pettong are abidda reng-oreng jareya akompol kaangguy opacara paresmeyanna mezbana PANGERAN, saellana jareya pas akompol pettong are aggi' kaangguy paraya'an Ranggun Dhaun. E are se dhi-budhina ebadha'agi paraya'an panotoban," 
2Chronicles7:10 ban kalagguwanna e tanggal tello lekor bulan petto', Sulaiman makon reng-oreng jareya mole. Reng-oreng jareya padha perak polana sabarang se bagus se elampa'agi PANGERAN ka bangsa Isra'il ommadda, ka Daud ban ka Sulaiman." 
2Chronicles7:11 Saellana Sulaiman mare se maddek Padalemman Socce ban karaton menorot rancanana," 
2Chronicles7:12 PANGERAN ngaton pole ka salerana e bakto malem. PANGERAN adhabu ka salerana, “Sengko' la ngedhing du'ana ba'na ban Sengko' narema bengko reya menangka kennengngan se malolo kaangguy ngatorragi kurban ka Sengko'." 
2Chronicles7:13 Mon Sengko' ta' matoron ojan, otabana madhateng balang se matadha'a hasel bume, otabana madhateng wabah panyaket ka Tang ommat reya," 
2Chronicles7:14 ban Tang ommat se ngangguy Tang nyama jareya ngasorragi aba' ban adu'a sarta entar ka Sengko' tor addina'agi lalakonna se juba', dhari sowarga Sengko' ngedhingngagiya du'ana reng-oreng jareya. Sa-dusana bi' Sengko' esapora'a, ban nagarana bi' Sengko' epama'mora pole." 
2Chronicles7:15 Sengko' terrosa ajaga padalemman reya ban Sengko' ngedhingngagiya sakabbinna du'a se etojjuwagi ka Sengko' dhari kennengngan reya. 
2Chronicles7:16 Jareya kabbi bi' Sengko' elakonana polana kennengngan reya bi' Sengko' la epele ban la epamalolo daddi kennengnganna oreng abakte ka Sengko' salanjangnga. Bi' Sengko' ejaga'a ban elindhungana saterrossa. 
2Chronicles7:17 Mon ba'na esto ngabdi ka Sengko' akantha Daud, ramana, atoro' ka apa se daddi Tang karep sarta ta'at ka Tang kom-hokom sarta ngalakone sabarang se eparenta'agi Sengko' ka ba'na," 
2Chronicles7:18 Sengko' neptebbana Tang janji ka Daud, ramana ba'na, iya areya ja' salanjangnga terrosa badha settong toronanna se daddi rato e Isra'il." 
2Chronicles7:19 Tape mon ba'na ban ra'yadda nerrak Tang kom-hokom ban Tang sabarang se la eparenta'agi bi' Sengko', sarta nyemba ka ba-diba," 
2Chronicles7:20 Sengko' makalowara ba'na dhari nagara se bi' Sengko' la ebagi ka ba'na kabbi reya. Bariya keya Sengko' ondura dhari bengko reya se bi' Sengko' la eteptebbagi menangka kennengnganna oreng abakte ka Sengko'. E dhimma'a bai bengko reya bakal eya'-seya'a ban ekala'-gella'a bi' oreng. 
2Chronicles7:21 Padalemman Socce reya sateya talebat ehormadi oreng, tape e bakto jareya saneyap oreng se lebat e jadhiya bakal herana ban atanya, ‘Arapa nagara ban padalemman reya me' epakantha reya bi' Pangeran?’" 
2Chronicles7:22 Oreng bakal nyaoda kantha reya, ‘Sabab bangsa reya mongkore Pangeranna, GUSTE Allahna, se la ngaterragi bangatowana kalowar dhari Messer. Bangsa reya nyemba ban ajanji estowa ka ba-diba. Daddi PANGERAN madhateng balai se kantha reya ka bangsa jareya.’ ”" 
2Chronicles8:1 Sulaiman maddek Padalemman Socce ban karatonna rato rowa dhu polo taon abidda. 
2Chronicles8:2 Tha-kottha tor-atorra Rato Hiram ka salerana epaddek pole, laju epakon kennengnge ka oreng Isra'il." 
2Chronicles8:3 Dhaera Hamat ban Zoba erebbu'," 
2Chronicles8:4 Kottha Tadmor e ra-ara beddhi epakowat. Tha-kottha se tamaso' pusadda panyempennanna parsadhiya'anna bahan e Hamat epaddek pole. 
2Chronicles8:5 Kottha Bet-Horon-Attas ban Bet-Horon-Baba epaddek pole epadaddi kottha se epobuwi binteng, se ngangguy bang-labang saketheng se epasange palang." 
2Chronicles8:6 Bariya keya kottha Ba'alat ban tha-kottha panyempennanna parsadhiya'anna han-bahan, sarta tha-kottha panyaba'anna kareta perrang ban jaranna, padha epaddek pole kabbi. Sabarang se daddi rancana pambangonanna e Yerusalim, Libanon ban e saantero baba kakobasa'anna la elampa'agi kabbi." 
2Chronicles8:7 Toronanna bangsa Kana'an se ta' ekenneng pate'e bi' bangsa Isra'il e bakto arebbu' nagarana, kabbi padha epalako paksa bi' Sulaiman. Reng-oreng jareya iya areya oreng Het, Amori, Feris, Hewi ban Yebus. Sampe' sateya na' potona reng-oreng jareya gi' daddi dunor." 
2Chronicles8:8  
2Chronicles8:9 Oreng Isra'il ta' epalako paksa, tape epadaddi tantara, parwira, komandanna kareta perrang, ban tantarana pasukan jaran." 
2Chronicles8:10 Badha dhu ratos saeket oreng se epajaga reng-oreng se epalako paksa e dhalem proyek pambangonan se acem-macem. 
2Chronicles8:11 Sulaiman ngalle rajina, iya areya pottrena rato Messer, dhari Kottha Daud ka bengko se ekagabay kaangguy eparengngagiya ka rajina jareya. Sabab Sulaiman apekker, “Tang bine ta' olle neng e karatonna Daud, rato Isra'il, sabab sakabbinna kennengngan se tao egabay kennengnganna Petthe Parjanjiyan reya kennengngan se socce.”" 
2Chronicles8:12 Sulaiman ngatorragi kurban obbaran ka PANGERAN e attassa mezba se epaddek e adha'na Padalemman Socce. 
2Chronicles8:13 Ban-kurban eatorragi menorot Hokomma Mosa kaangguy sabban are raja: are Sabat, Are Raja Bulan Anyar, ban are raja taonan se tatello', iya areya Are Raja Roti Se Ta' Eragi'i, Are Raja Anye, ban Are Raja Ranggun Dhaun." 
2Chronicles8:14 Menorot atoran-atoran se eteptebbagi bi' Daud, ramana, Sulaiman ngator lalakon ren-arenna para imam ban oreng Lewi se kodu anyanyeyagi ji-pojiyan ka PANGERAN sarta abanto para imam e dhalem ajalannagi ra-opacarana kabakteyan. Bariya keya para pangawalla Padalemman Socce egi-bagi epadaddi gu-reggu se esaba' e saneyap labang saketheng, menorot petoduna Daud, abdina Allah." 
2Chronicles8:15 Du-petoduna Daud se kodu eangguy bi' para imam ban oreng Lewi parkara dhang-gudhang ban parkara en-laenna, etoro' kalaban gu-onggu." 
2Chronicles8:16 Daddi proyek pambangonan se erancana'agi Sulaiman jareya la mare. Molae dhari pamasanganna dhasar sampe' marena Padalemman Socce jareya, kabbi la epamare kabbi kalaban becce'." 
2Chronicles8:17 Saellana jareya Sulaiman meyos ka Ezion-Geber ban ka Elot, tha-kottha palabbuwan e paseser Tellok Akaba e nagara Edom." 
2Chronicles8:18 Rato Hiram akerem pal-kapal se epajalan bi' reng-orengnga dibi' sarta para gandhiba se apangalaman. Reng-oreng jareya alajar ka nagara Ofir abareng ban reng-orengnga Sulaiman; e jadhiya laju ngala' emmas lema bellas ebu kilo, pas egiba ka Sulaiman." 
2Chronicles9:1 Rato dhari Syeba meyarsa kakalonta'anna Sulaiman, daddi laju meyos ka Yerusalim, terro ngojiya Sulaiman ban partanya'an se rat-malarat. Se meyos eereng oreng sabannya'na dhari Syeba, sarta abakta onta sabannya'na keya; onta jareya ebuwa'i pa-palappa, mamatan ban emmas se talebat bannya'na. E bakto apanggi ban Sulaiman, rato jareya atanya acem-macem parkara sabarang se badha e panggaliyanna." 
2Chronicles9:2 Partanya'an jareya bi' Sulaiman ekenneng jawab kabbi, tadha' settonga se ekarassa malarat." 
2Chronicles9:3 Rato Syeba meyarsa dibi' saapa bicaksanana Sulaiman sarta ngoladi karaton se epaddek Sulaiman jareya," 
2Chronicles9:4 tata lalakonna ba-ponggabana karaton, saragamma ban paroma'anna. Rato Syeba ngoladi kakanan se eangka'agi, sarta kalambina reng-oreng se aladine e dhalem pesta; bariya keya ban-kurban se eatorragi Sulaiman e Padalemman Socce. Jareya kabbi andaddiyagi rato nagara Syeba kasambu' tor cengngeng." 
2Chronicles9:5 Dhabuna rato nagara Syeba jareya ka Rato Sulaiman, “Sadaja se ekarasan oreng e nagara kaula parkara panjennengngan ban kabicaksana'anna panjennengngan lerres onggu!" 
2Chronicles9:6 Gi' dhimen kaula ta' parcaja, tape saamponna kaula entar ka'anja dibi' sarta nyaksene sareng mata kaula dibi', buru kaula yakin. Sanyatana sadaja se ekaedhing kaula e ka'issa' ta' napa' saparona dhari se etangale kaula e ka'dhinto. Nyatana kabicaksana'an sareng kasogiyanna panjennengngan araja'an dhari se ecareta'agi oreng ka kaula." 
2Chronicles9:7 Pojur onggu reng-oreng se aladine panjennengngan, se ros-terrosan badha e ajunanna panjennengngan, daddi kengeng mereng dhari panjennengngan dibi' sadaja pangajaran se bicaksana!" 
2Chronicles9:8 Poji PANGERAN, Allahna panjennengngan! Panjennengngan epadaddi rato, epamarenta kalaban asmana, gapaneka noduwagi saponapa leburra Pangeran ka panjennengngan. Lantaran taresna ka ommat Isra'il, sareng menorot kasokanna sopaja ommat ka'dhinto teptep badha saterrossa, panjennengngan epadaddi ratona ommat paneka, sopaja panjennengngan kengenga majaga hokom sareng kaadilan.”" 
2Chronicles9:9 Saellana jareya rato nagara Syeba jareya ngatorragi ka Sulaiman le-ollena se aropa: emmas se bannya'na lebbi dhari pa' ebu kilo sarta mamatan ban pa-palappa. Sulaiman ta' tao narema pole palappa se bagus akantha tor-atorra rato nagara Syeba jareya. ( 
2Chronicles9:10 Reng-orengnga Rato Hiram ban Rato Sulaiman se ngeba emmas dhari Ofir se eatorragi ka Sulaiman, ngeba keya mamatan ban kaju candhana." 
2Chronicles9:11 Kaju jareya bi' Rato Sulaiman ekagabay dhak-ondhak e Padalemman Socce ban e karatonna, sarta ekagabay calempong ban gambus se eangguya para panyanyena. Ta' tao badha se kantha jareya e nagara Yehuda.)" 
2Chronicles9:12 Laen dhari papareng babales se biyasana eparengngagi bi' Rato Sulaiman, rato dhari Syeba jareya bi' Rato Sulaiman eparenge keya sabarang se daddi parnyo'onanna. Saellana jareya rato dhari Syeba jareya laju gubar ka nagarana abareng ban pangerengnga kabbi." 
2Chronicles9:13 Sabban taon Rato Sulaiman narema emmas para' tello lekor ebu kilo," 
2Chronicles9:14 gi' ta' kabitong jek-pajek dhari gar-sodagar ban gang-dagang. To-rato Arab ban nor-gubennor Isra'il ngatorragi keya emmas ban salaka. 
2Chronicles9:15 Sulaiman abadhi tameng raja dhu ratos meggi' dhari emmas tempa'an. Emmas se ekagabay saneyap tameng jareya bannya'na lebbi korang pettong kilo. 
2Chronicles9:16 Laen dhari jareya Sulaiman gi' abadhi tameng se akene'an tello ratos meggi' dhari emmas tempa'an keya. Emmas se egabay saneyap tameng se kene' jareya lebbi korang tello kilo. Meng-tameng jareya esaba' e balay se anyama Mandhapa Alas Libanon. 
2Chronicles9:17 Rato abadhi keya korse karaja'an se raja dhari gaddhing ban erengga bi' emmas morne. 
2Chronicles9:18 Korse jareya badha lengngenna ban e kangan kacerra badha arcana macanna. Korse jareya badha dhak-ondhagga nem-ennem, ban panongko'anna sokona se ekole'e emmas. Panongko'anna soko jareya epacekka' masettong ban korsena." 
2Chronicles9:19 E konco' kacer ban konco' kanganna saneyap dhak-ondhagga korse jareya badha arcana macanna – daddi kabbi badha dhubellas arca. Ta' tao badha korse se kantha jareya e karaja'an dhimma'a bai. 
2Chronicles9:20 Ker-cangker ban pialana Sulaiman dhari emmas kabbi, ban pakakas se eangguy e Mandhapa Alas Libanon dhari emmas morne kabbi keya. E jamanna Sulaiman salaka eanggep tadha' argana." 
2Chronicles9:21 Sulaiman kaagungan kapal ja-raja sabannya'na, se alajar e tase' raja abareng ban pal-kapalla Rato Hiram. Tello taon sakaleyan pal-kapal jareya mole ngeba emmas, salaka, gaddhing, mothak ban mano' merrak." 
2Chronicles9:22 Rato Sulaiman lebbi sogi ban lebbi bicaksana dhari rato se kemma'a bai e dunnya reya. 
2Chronicles9:23 To-rato kabbi padha aehteyar terro tatemmowa ban Sulaiman, terro ngedhingngagiya pangajaranna se bicaksana, paparengnga Allah ka salerana." 
2Chronicles9:24 To-rato jareya kabbi padha nyabis sambi abakta le-olle ka Sulaiman. Le-ollena to-rato jareya aropa rang-barang dhari salaka, emmas, kalambi, sanjata, palappa, jaran ban jaran buwadan. Kantha jareya dhari taon ka taon." 
2Chronicles9:25 Rato Sulaiman kaagungan keya kandhangnga jaran ban karetana, bannya'na pa' ebu meggi'. Jaran perrangnga badha dhubellas ebu. Sabagiyan esaba' e Yerusalim, laenna e tha-kottha pangkalanna ta-kareta perrangnga." 
2Chronicles9:26 Sulaiman ngobasane to-rato se badha e dhaera molae dhari Songay Efrat sampe' ka nagara Filistin ban batessa Messer. 
2Chronicles9:27 E dhalem jaman pamarenta'anna Sulaiman, salaka maso' barang se biyasa e Yerusalim, tadha' bidana ban bato, ban kaju comara Libanon talebat bannya'na akantha kaju ara biyasa." 
2Chronicles9:28 Sulaiman madhateng jaran dhari Messer ban saneyap nagara laenna. 
2Chronicles9:29 Careta laenna parkara Rato Sulaiman dhari adha' sampe' ka budhi la ecathet e dhalem ketab Caretana Nabbi Natan ban e dhalem ketab Nobuwadda Ahiya oreng Silo, sarta e dhalem ketab Wahyuna Nabbi Ido, se aesse keya caretana pamarenta'anna Yerobeyam rato Isra'il." 
2Chronicles9:30 Pa' polo taon abidda Sulaiman marenta e Yerusalim ngobasane saantero Isra'il. 
2Chronicles9:31 Saellana jareya Sulaiman seda sarta esareyagi e Kottha Daud. Sasedana Sulaiman laju egante Rehabeyam, pottrana." 
2Chronicles10:1 Rehabeyam meyos ka Sikhem polana ra'yat Isra'il e bagiyan dhaja padha akompol kabbi e jadhiya alanti'a salerana se epajumennengnga rato. 
2Chronicles10:2 E bakto jareya Yerobeyam pottrana Nebat gi' badha e Messer lantaran buru dhari Rato Sulaiman. E bakto meyarsa parkara Rehabeyam, Yerobeyam jareya laju abali ka Isra'il." 
2Chronicles10:3 Ra'yat bagiyan dhaja ngatore rabuna Yerobeyam, saellana laju padha ngadhep ka Rehabeyam kabbi. Atorra reng-oreng jareya," 
2Chronicles10:4 “Odhi'na abdidalem sadaja epaberra' sareng Sulaiman, ramaepon junandalem. Manabi junandalem ngorange berra'na odhi' ka'dhinto sareng ngorange kasangsara'anna abdidalem sadaja, abdidalem sadaja padha estowa daddi ra'yattepon junandalem.”" 
2Chronicles10:5 Saodda Rehabeyam, “Bi' sengko' gi' epekkera gallu. Abali dha' enna' tello are aggi'.” Reng-oreng jareya laju padha mole." 
2Chronicles10:6 Rato Rehabeyam laju nyo'on petodu ka reng-oreng towa se daddi panasehadda Sulaiman, ramana. “Baramma sengko' se nyaodana reng-oreng jareya?” dhabuna Rehabeyam. “Baramma panemmona ba'na?”" 
2Chronicles10:7 Saodda reng-oreng jareya, “Manabi junandalem saeya ka ra'yat ka'dhinto sareng terro masennengnga atena, parenge jawaban se sae, tanto reng-oreng gapaneka pas esto ka junandalem salanjangnga.”" 
2Chronicles10:8 Tape petoduna reng-oreng towa jareya ta' eparduli bi' Rehabeyam. Sabaligga, salerana laju manggi'i ngangodhadan se dhat-endhit ban salerana, se sateya daddi panasehadda." 
2Chronicles10:9 “Baramma panemmona ba'na, nyaoda baramma sengko' ka ra'yat reya sopaja odhi'na ta' pateya berra'?”" 
2Chronicles10:10 Atorra ngangodhadan jareya, “Saena junandalem adhabu kadi ka'dhinto ka reng-oreng gapaneka, ‘Maske sengko' reya lembe', sengko' gi' akowadan dhari tang rama." 
2Chronicles10:11 Bi' tang rama odhi'na ba'na epaberra', tape bi' sengko' epalebbiya berra' pole. Bi' tang rama ba'na esebet ban cometthe, tape bi' sengko' ba'na esebedda ban cometthe se adhuri besse!’ ”" 
2Chronicles10:12 Saellana olle tello are se anante', Yerobeyam ban reng-oreng gella' nyabis pole ka Rato Rehabeyam, menorot se la edhabuwagi rato jareya." 
2Chronicles10:13 Sabaligga dhari petoduna reng-oreng se towa rowa, rato laju adhabu epakasar ka ra'yat jareya." 
2Chronicles10:14 Noro' petoduna ngangodhadan gella', laju adhabu, “Bi' tang rama odhi'na ba'na epaberra', tape bi' sengko' epalebbiya berra' pole. Bi' tang rama ba'na esebet ban cometthe, tape bi' sengko' ba'na esebedda ban cometthe se adhuri besse!”" 
2Chronicles10:15 Parnyo'onanna ra'yat jareya ta' eparduli. Tape se kantha jareya la pajat kasokanna GUSTE Allah. Apa se la edhabuwagi PANGERAN kalaban parantara'anna Nabbi Ahiya dhari Silo parkara Yerobeyam pottrana Nebat kodu kalakon. 
2Chronicles10:16 E bakto ra'yat Isra'il tao ja' ratona ta' kasokan meyarsa'agi ka parnyo'onanna, laju padha aera', “Dhu arapa'a me' mekkerana Daud ban toronanna! Olle apa ba'na ban sengko' dhari Daud ban toronanna? Ra'yat Isra'il, mara padha mole! Dina Rehabeyam me' olle ngoros aba'na dibi'!” Ra'yat Isra'il laju padha mole," 
2Chronicles10:17 daddi Rehabeyam pera' daddi rato e dhaera Yehuda malolo. 
2Chronicles10:18 Maske kantha jareya Rato Rehabeyam gi' makon Adoniram, kapalana reng-oreng se epalako paksa, masabbar ra'yat Isra'il. Tape Adoniram bi' reng-oreng Isra'il jareya egarujuk bi' bato sampe' mate. Rehabeyam dibi' ngenneng buru, laju duli ongga ka karetana, sarta pas buru ka Yerusalim." 
2Chronicles10:19 Molae dhari jareya ra'yat e bagiyan dhajana karaja'an Isra'il ros-terrosan aberonta' ka to-rato toronanna Daud. 
2Chronicles11:1 Sanapa'na ka Yerusalim, Rato Rehabeyam makompol parjuridda bannya'na saratos ballung polo ebu oreng. Parjurit jareya epele se paleng bagus dhari suku Yehuda ban Benyamin, epaperranga ban oreng Isra'il, polana terro mabaliya one kakobasa'anna ka ku-suku e bagiyan dhajana Isra'il." 
2Chronicles11:2 Tape PANGERAN makon Nabbi Semaya 
2Chronicles11:3 manapa' pessen kantha reya ka Rehabeyam ban ka sakabbinna oreng e dhalem suku Yehuda ban Benyamin," 
2Chronicles11:4 “Ba'na ja' merrange Isra'il, taretanna dibi'. Kassa' mole! Kadaddiyan reya Tang karep.” Reng-oreng jareya kabbi atoro' ka dhabuna PANGERAN sarta burung se merrangana Yerobeyam." 
2Chronicles11:5 Rehabeyam alenggi e Yerusalim sarta makon oreng maddek binteng e tha-kottha se badha e dhaera Yehuda ban Benyamin, iya areya kottha:" 
2Chronicles11:6 Betlehem, Etam, Tekowa," 
2Chronicles11:7 Bet-Zur, Sokho, Adulam," 
2Chronicles11:8 Gat, Mares, Zif," 
2Chronicles11:9 Adoraim, Lakhis, Azeka," 
2Chronicles11:10 Zora, Ayalon ban Hebron." 
2Chronicles11:11 Tha-kottha jareya epakoko bintengnga, ban saneyap kottha esaba'i komandanna pasukan. Saneyap kottha jareya ecokobi ban parsadhiya'anna kakanan, mennya' jaitun ban anggur" 
2Chronicles11:12 sarta tameng ban tombak. Kalaban cara se kantha jareya, dhaera Yehuda ban Benyamin paggun badha e dhalem kakobasa'anna." 
2Chronicles11:13 Mam-imam ban oreng Lewi dhari sakabbinna dhaera Isra'il entar agabung ban Rehabeyam. 
2Chronicles11:14 Reng-oreng Lewi jareya ngalle dhari lon-talon ban tanana, ngalle ka Yehuda ban Yerusalim, sabab bi' Yerobeyam sarta to-rato gantena ta' ebagi alako daddi imamma PANGERAN." 
2Chronicles11:15 Yerobeyam ngangkat mam-imam dibi' se epaladine e saneyap kennengnganna panyemba'anna brahala, sarta kaangguy nyemba jin-ejjin sarta ca-arcana sape gabayanna dibi'." 
2Chronicles11:16 Reng-oreng dhari sakabbinna suku Isra'il se pajat terro onggu abakteya ka PANGERAN, Allahna Isra'il, padha ngalle ka Yerusalim, nerowe reng-oreng Lewi jareya sopaja bisa'a ngatorragi kurban ka PANGERAN, Allah se esemba bangatowana." 
2Chronicles11:17 Kalaban cara se kantha jareya karaja'an Yehuda atamba koko. Tello taon abidda reng-oreng jareya nyokong pamarenta'anna Rehabeyam pottrana Sulaiman gella', ban odhi' akantha gi' jamanna pamarenta'anna Rato Daud ban Rato Sulaiman." 
2Chronicles11:18 Rehabeyam araji Mahalat; ramana Mahalat jareya Yerimot, pottrana Daud, dineng ebuna iya areya Abihail pottrana Eliyab, bajana Isay." 
2Chronicles11:19 Rehabeyam ban Mahalat kaagungan pottra lalake' katello: Yeus, Semariya ban Zaham." 
2Chronicles11:20 Saellana jareya Rehabeyam laju araji Ma'akha pottrana Absalom. Se kadhuwa jareya kaagungan pottra lalake' kaempa: Abiya, Atai, Ziza ban Selomit." 
2Chronicles11:21 Rehabeyam kaagungan raji ballu bellas oreng ban seller sabidak oreng, pottra lalake' ballu lekor oreng ban pottra babine' sabidak oreng. Dhari sakabbinna raji ban sellerra jareya se paleng ekataresnae iya areya Ma'akha." 
2Chronicles11:22 Jareya sababba Abiya, pottrana Ma'akha, lebbi ekaneserre etembang tra-pottrana se laen, sarta se epele epaganteya daddi rato." 
2Chronicles11:23 Rehabeyam apareng gas-tugas ka tra-pottrana kalaban bicaksana sarta nyaba' tra-pottrana jareya e tha-kottha se abinteng e saantero Yehuda ban Benyamin. Tra-pottrana jareya eparenge kakanan ce' bannya'na sarta esadhiyai bine sabannya'na. 
2Chronicles12:1 Saellana se jumenneng rato la koko kaduduganna, Rehabeyam ban sakabbinna ra'yat Isra'il laju padha ngenthengngagi hokomma PANGERAN," 
2Chronicles12:2 sarta ta' esto ka Salerana. Daddi rato jareya sarta ra'yadda padha eokom bi' PANGERAN. E taon se kapeng lema' pamarenta'anna Rehabeyam, Sisak rato Messer alorok Yerusalim" 
2Chronicles12:3 kalaban kareta perrang saebu dhu ratos meggi', tantara jaran sabidak ebu oreng, ban parjurit se ta' kabitong bannya'na, tamaso' pasukan Libiya, Suki ban Sudan." 
2Chronicles12:4 Rato Messer jareya arebbu' tha-kottha se abinteng e Yehuda, sarta laju maju sampe' ka Yerusalim." 
2Chronicles12:5 E bakto jareya Rato Rehabeyam ban para pamimpin Yehuda la padha akompol e Yerusalim, padha buru dhari Sisak. Nabbi Semaya rabu ka jadhiya laju adhabu ka reng-oreng jareya, “Paneka' dhabuna PANGERAN, ‘Ba'na mongkore Sengko', daddi sateya ba'na epongkore keya bi' Sengko' sampe' ba'na ekobasae Sisak.’ ”" 
2Chronicles12:6 Rato ban para pamimpin ngakone ja' pajat la padha dusa. Ca'na reng-oreng jareya, “Sadaja se elampa'agi PANGERAN paneka adil.”" 
2Chronicles12:7 E bakto PANGERAN ngoladi ja' reng-oreng jareya la marendha, laju adhabu ka Semaya, dhabuna, “Sarrena reng-oreng jareya la ngakone dusana, bi' Sengko' ta' epatompessa. Bi' Sengko' epasalamedda. Yerusalim ta' epaancora bi' Sengko'." 
2Chronicles12:8 Tape reng-oreng reya bakal ekobasa'ana Sisak, sopaja reng-oreng jareya taowa bidana antara ngabdi ka Sengko' ban ngabdi ka reng-oreng se ngobasane dunnya.”" 
2Chronicles12:9 Rato Sisak laju alorok kottha Yerusalim ban arampas rang-barang se arga se badha e dhalem Padalemman Socce ban e karaton, bariya keya meng-tameng emmas gabayanna Rato Sulaiman." 
2Chronicles12:10 Menangka gantena Rehabeyam abadhi meng-tameng paronggu, se epakon jaga ka para parwira se ajaga labang sakethengnga karaton." 
2Chronicles12:11 Sabban rato meyos ka Padalemman Socce, para pangawal gella' ngeba meng-tameng jareya, saellana laju epabali ka kamar jaga." 
2Chronicles12:12 Sarrena rato marendha e ajunanna PANGERAN, sarta gi' badha pa-apa se bagus e Yehuda, daddi dukana PANGERAN ka Rehabeyam terep, rato jareya ta' epaseda." 
2Chronicles12:13 Rehabeyam marenta e Yerusalim, ban kakobasa'anna sajan raja. E bakto epajumenneng rato yuswana pa' polo settong taon, ban marenta petto bellas taon abidda e Yerusalim, kottha se epele PANGERAN dhari saantero dhaera Isra'il egabay kennengnganna oreng abakte ka Salerana. Ebuna Rehabeyam reya Na'ama dhari nagara Amon." 
2Chronicles12:14 Rehabeyam alampa'agi lalakon se jahat polana ta' aehteyar alampa'agi kasokanna PANGERAN. 
2Chronicles12:15 Caretana Rehabeyam dhari adha' sampe' ka budhi sarta silsilana ecathet e dhalem ketab Sajarana Nabbi Semaya ban e dhalem ketab Sajarana Nabbi Ido. Rehabeyam ros-terrosan aperrang ban Yerobeyam. 
2Chronicles12:16 Rehabeyam seda laju esareyagi e pasareyanna to-rato e Kottha Daud, laju egante Abiya, pottrana." 
2Chronicles13:1 E taon se kapeng ballu bellas pamarenta'anna Rato Yerobeyam e Isra'il, Abiya jumenneng rato Yehuda," 
2Chronicles13:2 ban marenta e Yerusalim tello taon abidda. Ebuna iya areya Mikhaya pottrana Uriyel dhari kottha Gibeya. Saellana jareya Abiya laju aperrang ban Yerobeyam. 
2Chronicles13:3 Abiya makalowar parjurit pa' ratos ebu oreng, dineng Yerobeyam makalowar parjurit ballung atos ebu oreng." 
2Chronicles13:4 Pasukan se dhadhuwa' jareya dhep-adhebban e dhaera Pagunongan Efraim. Abiya ongga ka Gunong Zemara'im, laju aera' ka Yerobeyam ban ka oreng Isra'il, “Edhingngagi!" 
2Chronicles13:5 Ba'na tao ja' PANGERAN, Allahna Isra'il la mabadha parjanjiyan ban Daud ja' Daud ban toronanna bakal marenta'a Isra'il salanjangnga. Janji jareya ta' ekenneng paburung." 
2Chronicles13:6 Maske bariya, Yerobeyam ana'na Nebat rowa aberonta' ka Sulaiman, ratona." 
2Chronicles13:7 Yerobeyam makompol reng-oreng se korang ajar, laju maksa Rehabeyam pottrana Sulaiman sopaja norodana karebba; e bakto jareya Rehabeyam gi' kana' gallu ban gi' ta' andhi' pangalaman daddi ta' bangal alaban." 
2Chronicles13:8 Sateya ba'na nyangka bisa alaban ka kakobasa'an se eparengngagi PANGERAN ka toronanna Daud, sabab pasukanna ba'na raja ban ba'na andhi' pe-sape emmas se bi' Yerobeyam egabay dibana ba'na." 
2Chronicles13:9 Mam-imamma PANGERAN toronanna Harun ban reng-oreng Lewi bi' ba'na la eojuk kabbi. Menangka gantena, sapa'a bai se terro daddiya imam, sokor ngeba sape settong otaba dumba papetto', bi' ba'na epadaddi imamma se banne Allah, sabab pajat kantha jareya carana sa-bangsa laenna mon ngangkat imamma. Tape sengko' ban tang bangsa ta' kantha jareya." 
2Chronicles13:10 Tape sengko' e dhinna' gi' paggun ngabdi ka GUSTE Allah, ta' mongkore Salerana. Se daddi tang imam paggun toronanna Harun, ban teptep ebanto reng-oreng Lewi." 
2Chronicles13:11 Sabban gi' laggu lem-malem mam-imam jareya ngobbar dupa ban ngatorragi kurban obbaran ka PANGERAN, sarta nyadhiya'agi roti sasajin, esaba' e meja se berse menorot agama. Sabban malem ngodhi'i mar-damar se esaba' e panongko'an emmas. Sengko' kabbi padha paggun atoro' ka papakonna PANGERAN, tape ba'na mongkore Salerana." 
2Chronicles13:12 Tang pamimpin Allah dibi' ban mam-imamma se badha e dhinna'. Mam-imam jareya la asadhiya nopeya tarompet menangka tandha ka tang bangsa sopaja nyerranga ba'na. He oreng Isra'il, ba'na ja' amosowan ban PANGERAN, Allahna bangatowana ba'na! Ba'na ta' kera mennang!”" 
2Chronicles13:13 Sabatara jareya Yerobeyam ngerem sabagiyan dhari pasukanna epangaddhanga pasukan Yehuda dhari budhi, dineng se sabagiyanna epangadhebbi bangsa Yehuda jareya dhari adha'." 
2Chronicles13:14 E bakto pasukan Yehuda nangale'e ja' aba'na la ekeppong moso, laju padha aera' menta tolong ka PANGERAN. Para imam nope tarompet;" 
2Chronicles13:15 saellana jareya pasukan Yehuda laju aera' ngoca'agi cerrengnga paperrangan sarta pas maju nyerrang, epimpin bi' Abiya. Sabatara reng-oreng Yehuda jareya aserro ka Allah, Allah makala Yerobeyam ban pasukan Isra'il," 
2Chronicles13:16 sampe' padha buru kabbi. Bi' Allah oreng Yehuda epamennang. 
2Chronicles13:17 Ce' rajana kakala'anna oreng Isra'il ka Abiya ban pasukanna jareya; lema ratos ebu parjuridda se paleng bagus mate kabbi. 
2Chronicles13:18 Oreng Yehuda mennang polana ngandellagi kakowadanna PANGERAN, Allahna bangatowana." 
2Chronicles13:19 E bakto nyerser pasukanna Yerobeyam, Abiya arebbu' pan-barampan kottha ban sa-disa se badha e sabingkerra. Tha-kottha jareya iya areya Betel, Yesana ban Efron." 
2Chronicles13:20 Saabidda pamarenta'anna Abiya, Yerobeyam ta' bisa mabali one kakobasa'anna. Dhi-budhina Yerobeyam jareya epate'e bi' PANGERAN." 
2Chronicles13:21 Sabaligga, Abiya sajan kobasa. Rajina pa' bellas oreng, pottra lalake'anna dhu lekor oreng ban pottra babine'anna nem bellas oreng." 
2Chronicles13:22 Careta laenna parkara Abiya, sarta sabarang se edhabuwagi ban elampa'agi, la ecathet e dhalem ketab Sajarana Nabbi Ido." 
2Chronicles14:1 Saellana Rato Abiya seda ban esareyagi e pasareyanna to-rato e Kottha Daud, laju egante bi' Asa, pottrana. E bakto eparenta Asa, nagara Yehuda taremtem sapolo taon abidda." 
2Chronicles14:2 Asa adil ban becce', daddi masenneng panggaliyanna PANGERAN." 
2Chronicles14:3 Ba-mezbana bangsa laen epanyese, bariya keya kennengnganna panyemba'anna brahalana. Gu-tuguna dibana epaancor, ban ga-canggana arcana Dewi Asyera epagujur." 
2Chronicles14:4 Ra'yat Yehuda epakon odhi' menorot kasokanna PANGERAN, Allahna bangatowana, sarta epakon atoro' ka sakabbinna pangajaran ban papakonna." 
2Chronicles14:5 Kennengnganna panyemba'anna brahala ban kennengnganna pangobbaranna dupa epanyese kabbi dhari tha-kottha Yehuda. Daddi karaja'an jareya e bakto eparenta Asa kabadha'anna taremtem," 
2Chronicles14:6 daddi Asa ngenneng maddek teng-binteng e tha-kottha Yehuda. Pan-barampan taon abidda tadha' perrang, sabab PANGERAN apareng kataremtemman." 
2Chronicles14:7 Dhabuna Asa ka ra'yat Yehuda, “Mara tha-kottha e nagara reya pakowat, e sakalenglengnga pobuwi geddhung ban ra-manara sarta labang saketheng se badha lang-palangnga. Nagara reya ekenneng kobasae bi' ba'na polana ba'na norodi kasokanna Allah. Allah alindhunge ba'na ban apareng kaamanan ka saantero nagarana ba'na reya.” Daddi reng-oreng jareya laju molae ajalannagi lalakon jareya sampe' mare; gabayanna epabagus." 
2Chronicles14:8 Se tamaso' tantarana Rato Asa reya oreng Yehuda se asanjata tameng ban tombak tello ratos ebu oreng, ban oreng Benyamin se asanjata tameng, gandhiba ban pana dhu ratos ballung polo ebu oreng. Jareya kabbi parjurit se ngal-bangal sarta la elate." 
2Chronicles14:9 E settong bakto badha oreng Sudan anyama Zerah alorok Yehuda ngeba pasukan, bannya'na sajuta oreng parjurit ban kareta perrang tello ratos meggi'. Pasukan Sudan jareya maju sampe' gan Maresa." 
2Chronicles14:10 Asa laju kalowar ngadhebbi Zerah, se kadhuwa jareya laju padha ngator barisan e Cora Zefata e seddi'na Maresa." 
2Chronicles14:11 Asa laju adu'a ka GUSTE Allahna, “GUSTE, namong Junandalem se kengeng nolonge oreng se ta' gadhuwan kakowadan e dhalem ngadhebbi oreng se kowat. Nyo'ona tolong samangken abdidalem, GUSTE Allah, Pangeran kaula! Abdidalem nyandhara ka Junandalem, sareng kalaban asmaepon Junandalem abdidalem sadaja badhi kalowara aperranga sareng pasukanna moso se talebat rajana ka'dhinto. GUSTE, Junandalem Allah abdidalem. Ja' kantos Junandalem epakala sareng manossa.”" 
2Chronicles14:12 Asa ban tantara Yehuda laju nyerrang tantara Sudan. Tantara Sudan jareya bi' PANGERAN epakala, sampe' kabbi padha buru." 
2Chronicles14:13 Asa ban tantarana nyerser moso se buru jareya sampe' gan Gerar. Tantarana Sudan ce' bannya'na se mate sampe' ta' andhi' kakowadan, sabab epaancor bi' PANGERAN sarta bi' tantara Yehuda; tantara Yehuda jareya arampas rang-barangnga tantara Sudan sampe' ce' bannya'na. Saellana jareya tantara Yehuda maancor tha-kottha e dhaera e sabingkerra Gerar, sabab ra'yadda e jadhiya padha katako'en ka PANGERAN. Tha-kottha jareya bi' tantara Yehuda erampase kabbi; ollena barang rampasanna ce' bannya'na." 
2Chronicles14:14  
2Chronicles14:15 Tantara Yehuda jareya gi' nyerrang keya parkemahanna reng-oreng se meyara ebin; dumba ban ontana bannya' se eangko'. Saellana jareya kabbi laju padha mole abali ka Yehuda. 
2Chronicles15:1 Erroh Allah ngobasane Nabbi Azarya pottrana Oded," 
2Chronicles15:2 sampe' nabbi jareya meyos nyabis ka Rato Asa, laju adhabu, “Rato Asa, ngereng peyarsa'agi, ban oreng Yehuda sarta Benyamin kabbi, mara padha edhingngagi! GUSTE, Pangeran semma' ka junandalem manabi junandalem semma' ka Salerana. Manabi junandalem nyo'on petodu ka PANGERAN, tanto eparenge. Namong manabi junandalem ta' parduli, junandalem ta' kera eparduli jugan." 
2Chronicles15:3 Ampon abit onggu Isra'il ta' ngabdi ka Allah se lerres, ta' gadhuwan kom-hokom se kodu etoro', sareng ta' gadhuwan mam-imam se ngajara ommat gapaneka." 
2Chronicles15:4 Namong e bakto manggi kasossa'an, ommat Isra'il padha nyo'on tolong ka PANGERAN, Allahna Isra'il. Bangsa Isra'il nyo'on petodu dhari Pangeran, sareng Pangeran laju eparenge." 
2Chronicles15:5 E jaman gapaneka oreng ta' aman ajalanan, sabab e saneyap nagara badha baridhu." 
2Chronicles15:6 Bangsa se settong nendhes bangsa settonganna, kottha se settong nendhes kottha settonganna, sabab Allah madhateng baridhu ka sa-bangsa gapaneka." 
2Chronicles15:7 Namong junandalem kodu kowat sareng bangal. Ehteyarrepon junandalem tanto ahasel.” 
2Chronicles15:8 E bakto Asa meyarsa dhabuna Azarya pottrana Oded jareya, samangadda rabbang pole. La-brahala laju epanyengla kabbi dhari nagara Yehuda ban Benyamin, ban dhari tha-kottha se la epakala e Pagunongan Efraim; mezbana PANGERAN se badha e taneyanna Padalemman Socce laju epateppa'." 
2Chronicles15:9 Bannya' oreng Efraim, Manasye ban Simeyon noro' Asa, laju aenggun e dhaera karaja'anna, sabab reng-oreng jareya nangale'e ja' PANGERAN nolonge Asa. Asa makon reng-oreng jareya kabbi ban ra'yat Yehuda sarta Benyamin" 
2Chronicles15:10 akompol e Yerusalim. Daddi reng-oreng jareya padha akompol e bulan se kapeng tello' taon se kapeng lema bellas pamarenta'anna Asa. 
2Chronicles15:11 E are jareya reng-oreng jareya ngatorragi ka PANGERAN sape pettong atos meggi' ban dumba pettong ebu meggi', ollena rampasan perrang se egiba mole." 
2Chronicles15:12 Reng-oreng jareya ajanji ka PANGERAN odhi'a menorot kasokanna PANGERAN, Allahna bangatowana, kalaban ate ban sokmana." 
2Chronicles15:13 Sapa'a bai, towa ngodha, lalake' babine', se ta' abakte ka PANGERAN masthe eokom mate." 
2Chronicles15:14 Reng-oreng jareya asompa ka PANGERAN, sowarana epakaja, neptebbana janji jareya. Saellana jareya laju padha asorak sarta nope tarompet." 
2Chronicles15:15 Ra'yat Yehuda padha perak kabbi polana la asompa bi' ate se mantep. Reng-oreng jareya abakte ka PANGERAN, ban PANGERAN kasokan narema reng-oreng jareya, sarta apareng kataremtemman e nagarana." 
2Chronicles15:16 Saellana jareya Rato Asa maambu emba bine'na se anyama Ma'akha, dhari pangkadda menangka Rato Ebu sabab Ma'akha abadhi arcana brahala se cemmer kaangguy Asyera, dibana kalandhuwan. Arca jareya bi' Asa epagujur ban epaancor, laju eobbar e Cora Kidron." 
2Chronicles15:17 Maske ta' sakabbinna kennengnganna panyemba'anna brahala e nagara jareya epaancor bi' Asa, tape saomorra Asa paggun esto ka PANGERAN." 
2Chronicles15:18 Emmas ban salaka sarta rang-barang laenna ollena rampasan perrang kaagunganna ramana ban salerana dibi' esaba' kabbi e Padalemman Socce, eatorragi ka PANGERAN." 
2Chronicles15:19 Sampe' taon se kapeng tello polo lema' e dhalem pamarenta'anna Asa ta' tao badha perrang pole e nagara jareya. 
2Chronicles16:1 E taon se kapeng tello polo ennem pamarenta'anna Rato Asa e Yehuda, Baesa rato Isra'il alorok Yehuda sarta abintenge kottha Rama sopaja kokowa, maksodda notoba jalan kalowar maso'na Yehuda." 
2Chronicles16:2 Daddi Rato Asa laju mondhut emmas ban salaka dhari parbendhahara'anna Padalemman Socce ban karaton, pas epakerem ka Damsyik ka Benhadad rato Siria, etoro'e pessen kantha reya," 
2Chronicles16:3 “Ngereng sampeyan sareng kaula akanca akadi oreng towana sampeyan sareng oreng towa kaula. Kaula ngeremmagi emmas sareng salaka menangka tor-ator ka sampeyan. Ngereng samangken papegga' hubunganna sampeyan sareng Baesa rato Isra'il, sopaja Baesa manyorot pasukanna dhari dhaera kakobasa'an kaula.”" 
2Chronicles16:4 Benhadad narema usulla Asa jareya, laju makon ra-parwirana ban pasukanna alorok tha-kottha Isra'il. Reng-orengnga Benhadad jareya makala Iyon, Dan, Abel-Bet-Ma'akha ban sakabbinna tha-kottha kennengnganna parsadhiya'anna han-bahan e Naftali." 
2Chronicles16:5 E bakto Rato Baesa meyarsa parkara jareya, laju ambu se makowada kottha Rama sarta pas nyengla dhari kottha jareya." 
2Chronicles16:6 Dineng Rato Asa laju makon reng-oreng e saantero Yehuda ngangko' bato ban kaju se eagem Baesa e Rama kaangguy makowada kottha jareya. Han-bahan jareya bi' Rato Asa eagem kaangguy makoko kottha Geba ban Mizpa. 
2Chronicles16:7 E bakto jareya Nabbi Hanani nyabis ka Rato Asa laju adhabu, “Sarrena junandalem nyagerragi bantowanna rato Siria, banne bantowanna Pangeran, GUSTE Allahna junandalem, samangken junandalem kaelangan kasempadan makala'a tantarana rato Isra'il." 
2Chronicles16:8 Sudan sareng Libiya gu ta' gadhuwan angkadan perrang se raja, jugan kareta perrang sareng tantara jaran sabannya'na? Sanare sapaneka sareng PANGERAN junandalem epamennang ka sa-bangsa gapaneka, sabab junandalem nyagerragi bantowannepon Pangeran." 
2Chronicles16:9 PANGERAN ngoladi saantero bume, marengana kakowadan ka reng-oreng se esto ka Salerana. Junandalem sala mele jalan, akadi oreng se budhu, daddi dhari samangken junandalem bakal ngalamana paperrangan.”" 
2Chronicles16:10 Meyarsa dhabuna Nabbi Hanani jareya Rato Asa talebat dukana, sampe' nabbi jareya epamaso' ka penjara. E bakto jareya keya Asa nendhes pan-barampan oreng dhari ra'yadda." 
2Chronicles16:11 Sabarang kadaddiyan e dhalem pamarenta'anna Asa dhari awwal sampe' aher la ecathet e dhalem ketab Sajarana To-rato Yehuda ban Isra'il. 
2Chronicles16:12 E taon se kapeng tello polo sanga' e dhalem pamarenta'anna Asa ekenneng panyaket se ce' sarana e padana dhu kalaja. Maske bariya Asa ta' nyo'on partolongan ka PANGERAN; se epentae tolong kon-dhukon. 
2Chronicles16:13 Saellana olle dhu taon dhari jareya Asa seda. 
2Chronicles16:14 Jinazana eberri'i racegan se ekagabay dhari pa-palappa ban mennya' ro'om, saellana laju esareyagi e pasareyanna to-rato e Kottha Daud. Menangka panghormadan ka rato jareya, ra'yat ngodhi'i api unggun se ce' rajana." 
2Chronicles17:1 Yosafat jumenneng rato Yehuda agante Asa, ramana, laju makoko kakobasa'anna ngadhebbana Isra'il." 
2Chronicles17:2 Tha-kottha se abinteng e Yehuda, ban e dhaera e lowarra Yehuda, sarta e tha-kottha se erebbu' bi' ramana e dhaera Efraim, kabbi padha esaba'i tantara." 
2Chronicles17:3 PANGERAN aberkadi Yosafat polana Yosafat nerowe odhi'na ramana sarta ta' nyemba ka Ba'al," 
2Chronicles17:4 abakte ka Allah, atoro' ka sabarang papakonna, ban ta' akantha to-rato Isra'il laenna." 
2Chronicles17:5 PANGERAN makoko kakobasa'anna Yosafat menangka rato Yehuda. Ra'yat padha ngatorragi tor-ator kabbi, daddi rato jareya laju daddi ce' sogina sarta ehormadi." 
2Chronicles17:6 Kalaban pangaterro se kowat Yosafat atoro' ka papakonna PANGERAN sarta maancor sakabbinna kennengnganna oreng nyemba brahala sarta ca-arcana Dewi Asyera e Yehuda. 
2Chronicles17:7 E taon se kapeng tello' pamarenta'anna, Yosafat makon om-kaom oreng agung ngajarragi kom-hokomma Pangeran e tha-kottha Yehuda. Om-kaom oreng agung jareya iya areya: Benhayil, Obaja, Zakhariya, Netane'el ban Mikha," 
2Chronicles17:8 se ebarengnge oreng Lewi kasanga ban imam kadhuwa. Reng-oreng Lewi jareya iya areya Semaya, Netanya, Zebaja, Asa'el, Semiramot, Yonatan, Adoniya, Tobiya ban Tob-Adoniya. Imam se kadhuwa jareya iya areya Elisama ban Yoram." 
2Chronicles17:9 Reng-oreng jareya ngeba ketab Kom-hokomma PANGERAN, entar man-dha'emman e sakabbinna kottha Yehuda sambi ngajar ra'yat e jadhiya." 
2Chronicles17:10 Sakabbinna karaja'an e sabingkerra Yehuda bi' PANGERAN epatako' se aperranga ban Yosafat. 
2Chronicles17:11 Dhari oreng Filistin Yosafat narema salaka ban tor-ator laenna sabannya'na, ban dhari oreng Arab narema dumba pettong ebu pettong atos meggi' sarta embi' pettong ebu pettong atos meggi'." 
2Chronicles17:12 Daddi sajan abit Yosafat sajan kobasa. E saantero Yehuda epaddek teng-binteng ban tha-kottha pangandhuwanna han-bahan. 
2Chronicles17:13 Han-bahan sabannya'na etombuk e tha-kottha jareya. E Yerusalim esaba'i ra-parwira se parjuga," 
2Chronicles17:14 ban kasatuwanna menorot kaomma bang-sebang. Adna panglimana kasatuwan dhari om-kaom Yehuda; parjurit se epimpin bannya'na tello ratos ebu oreng. 
2Chronicles17:15 Oreng se nomer dhuwa' iya areya Yokanan se ngapalae dhu ratos ballung polo ebu oreng. 
2Chronicles17:16 Oreng se kapeng tello' iya areya Amasiya ana'na Zikhri, se ngapalae dhu ratos ebu oreng parjurit. (Amasiya reya sukarelawan se ngabdi ka PANGERAN.)" 
2Chronicles17:17 Panglimana kasatuwanna om-kaom e dhalem suku Benyamin iya areya Elyada, parjurit se parjuga, se mimpin dhu ratos ebu oreng parjurit se genna' ban sanjatana se aropa pana ban tameng." 
2Chronicles17:18 Oreng se nomer dhuwa' e dhalem kasatuwan reya iya areya Yosabad, se mimpin saratos ballung polo ebu oreng parjurit se genna' ban sanjatana." 
2Chronicles17:19 Reng-oreng jareya se atugas e Yerusalim. Laen dhari jareya rato gi' nyaba' kasatuwan-kasatuwan laen e teng-binteng e dhaera Yehuda. 
2Chronicles18:1 E bakto la sogi tor kasohor, Yosafat rato Yehuda ajudhuwagi sala settong e antarana anggota kalowargana ban sala settong e antarana anggota kalowargana Ahab rato Isra'il." 
2Chronicles18:2 Saellana olle pan-barampan taon dhari jareya, Yosafat namoy ka Ahab e kottha Samaria. Menangka panghormadan ka Yosafat ban rombonganna Ahab mabadha pesta sarta makon nyambelli dumba ban sape sabannya'na. E dhalem kasempadan jareya Ahab ngajak Yosafat alorok ka kottha Ramot e Gileyad." 
2Chronicles18:3 Dhabuna Ahab, “Panjennengngan ponapa kasokan asareng kaula alorok kottha Ramot?” Saodda Yosafat, “Sae, tantara kaula epakompola sareng tantarana panjennengngan. Ngereng aperrang areng-sareng." 
2Chronicles18:4 Namong se sae ngereng samangken nyo'on petodu ka PANGERAN dhimen.” 
2Chronicles18:5 Daddi Ahab laju makompol bi-nabbi se bannya'na ra-kera pa' ratos oreng. Dhabuna Ahab ka bi-nabbi jareya, “Sengko' ba' olleya alorok kottha Ramot?” “Kengeng!” atorra bi-nabbi jareya. “Allah badhi marengngagi kottha gapaneka ka junandalem.”" 
2Chronicles18:6 Tape Yosafat mareksane pole, “Ponapa e ka'dhinto tadha' nabbi laenna se kengeng nyo'onnagi petodu ka PANGERAN?”" 
2Chronicles18:7 Dhabuna Ahab, “Gi' badha settong, Mikha pottrana Yimla. Namong kaula baji' ka nabbi gapaneka, sabab ta' oneng aramal barang se sae kaangguy kaula; ramalanna juba' ros-terrosan.” “Ampon ja' adhabu sapaneka!” dhabuna Yosafat." 
2Chronicles18:8 Daddi Ahab nembali ponggaba karaton kasorang, epakon duli'i ngone'e Mikha." 
2Chronicles18:9 E bakto jareya Ahab ban Yosafat ngagem pangangguy kabessaran, alenggi e korse karaja'an e kennengnganna pagebba'anna gandum e adha'na labang saketheng Samaria, sabatara para nabbi padha ngadhep sarta padha ngatorragi ramalanna." 
2Chronicles18:10 Badha settong e antarana, se anyama Zedekiya pottrana Kena'ana, abadhi dhu'-tandhu' dhari besse, laju mator ka Ahab, “Ka'dhinto dhabuna PANGERAN, ‘Ba'na bakal mokola ban makala'a Siria ngangguy dhu'-tandhu' kantha reya.’ ”" 
2Chronicles18:11 Bi-nabbi se laen padha abendherragi jareya laju padha mator, “Ampon, eatore junandalem alorok Ramot, junandalem tanto ahasel. PANGERAN badhi apareng kamennangan ka junandalem.”" 
2Chronicles18:12 Sabatara jareya, otosan se ngone'e Mikha rowa, ngoca' ka Mikha, “Sadajana nabbi laenna aramal ja' rato badhi mennang. Tantona panjennengngan aramal se sae jugan akadi se laen.”" 
2Chronicles18:13 Tape Mikha adhabu, “Bit asmana PANGERAN se odhi', kaula pera' ngoca'agiya ponapa se edhabuwagi Allah ka kaula!”" 
2Chronicles18:14 Sanapa'na Mikha ka ajunanna Rato Ahab, rato jareya laju mareksane, “Apa sengko' ban Rato Yosafat olle alorok Ramot, apa enja'?” “Eatore!” atorra Mikha. “Junandalem tanto mennang. PANGERAN aparenga kamennangan ka junandalem.”" 
2Chronicles18:15 Dhabuna Ahab, “Mon ba'na acaca ban sengko' bit asmana PANGERAN, ngoca' sabendherra. Barampa kale sengko' kodu maenga' ba'na parkara jareya?”" 
2Chronicles18:16 Atorra Mikha, “Abdidalem nengale tantara Isra'il car-kalacer e nong-gunong, akadi dumba se tadha' tokang ngowanna. PANGERAN laju adhabu, ‘Reng-oreng reya tadha' pamimpinna. Dina me' olle mole sampe' salamet napa' ka bengkona.’ ”" 
2Chronicles18:17 Ahab laju adhabu ka Yosafat, “Gu ta' lerres ca'na kaula? Mikha manabi aramal kaula ta' oneng sae. Ramalanna juba' malolo!”" 
2Chronicles18:18 Mikha mator pole, “Samangken ngereng peyarsa'agi ponapa dhabuepon PANGERAN! Abdidalem nengale PANGERAN alenggi e tahtana e sowarga, dineng sadajana malaekadda padha ngadek e seddi'anna." 
2Chronicles18:19 PANGERAN adhabu, ‘Sapa se nyaca'ana Ahab me' olle endha' entar aperrang ban mate e Ramot e Gileyad?’ Saodda kat-malaekat gapaneka acem-macem." 
2Chronicles18:20 Dhi-budhina badha settong erroh se maju. Erroh gapaneka nyander ka seddi'na PANGERAN, laju mator, ‘Abdidalem se nyaca'ana.’ ‘Baramma carana?’ dhabuna Pangeran." 
2Chronicles18:21 Saodda erroh gapaneka, ‘Sareng abdidalem bi-nabbina Ahab epacaca'a lecek.’ Dhabuna PANGERAN, ‘Iya mara, kassa'. Ba'na tanto ahasel nyacae Ahab jareya.’ ”" 
2Chronicles18:22 Mikha laju adhabu pole, “Daddi kadi ka'dhinto se salerressa. Sareng PANGERAN bi-nabbiepon junandalem epalecek ka junandalem sabab PANGERAN ampon neptebbagi madhatengnga balai ka junandalem!”" 
2Chronicles18:23 Nabbi Zedekiya laju nyander nyemma'e Mikha; Mikha laju etamper mowana, sambi ngoca', “Ta' kera Errohepon PANGERAN adinggallagi sengko' ban adhabu ka ba'na.”" 
2Chronicles18:24 Dhabuna Mikha, “Sampeyan bakal onenga dibi' buktena mon sampeyan maso' ka settong kamar ngetegga.”" 
2Chronicles18:25 “Tangkep oreng jareya!” dhabuna Rato Ahab, “giba ka Amon, walikota, ban ka Pangeran Yowas." 
2Chronicles18:26 Soro maso'agi ka penjara. Pakane ban enome sakone' bai, sampe' sengko' mole salamet dhari perrang.”" 
2Chronicles18:27 Dhabuna Mikha, “Manabi junandalem abali salamet, arteepon PANGERAN ta' adhabu ka abdidalem. Sadaja se badha e ka'dhinto daddi saksena.”" 
2Chronicles18:28 Saellana jareya Ahab rato Isra'il ban Yosafat rato Yehuda mangkat alorok kottha Ramot e Gileyad. 
2Chronicles18:29 Dhabuna Ahab ka Yosafat, “Kaula nyamara, noro'a aperrang, panjennengngan paggun ngagem pangangguy kabessaranna.” Daddi rato Isra'il nyamar e bakto meyos aperrang." 
2Chronicles18:30 E bakto jareya para panglimana pasukan kareta perrangnga Siria bi' ratona eparenge parenta sopaja ta' nyerrang oreng laen kajabana rato Isra'il malolo. 
2Chronicles18:31 Daddi, e bakto ma-panglima jareya nangale'e Rato Yosafat, kabbi padha nyangka jareya rato Isra'il. Daddi reng-oreng jareya laju nyerrang Yosafat. Tape Yosafat acerreng, laju etolong bi' GUSTE Allah se pas mabiluk serrangan jareya ka laenna." 
2Chronicles18:32 E bakto para panglimana pasukan kareta perrangnga Siria apangrasa ja' jareya banne rato Isra'il, laju padha ambu se nyerrang." 
2Chronicles18:33 Kabendherran badha parjurit Siria se ngocol panana ta' kalaban badha se etojju. Tape pana jareya ngenneng ka Ahab, terbas ka pangangguy perrangnga e bagiyan sambunganna. “Sengko' ekenneng!” cerrengnga Ahab ka kusirra kareta perrangnga. “Mara abiluk, sengko' giba kalowar dhari paperrangan reya!”" 
2Chronicles18:34 Tape lantaran perrang gi' ta' terep Rato Ahab paggun ngadek sambi nyandhar e dhalem karetana, addhep ka tantara Siria. E bakto are compet, Ahab seda." 
2Chronicles19:1 Saellana Yosafat rato Yehuda, salamet abali ka karatonna e Yerusalim," 
2Chronicles19:2 laju badha nabbi se anyama Yehu pottrana Hanani, nyabis ka rato. Atorra nabbi jareya, “Guste, ta' patot junandalem abanto oreng se jahat sareng nolonge oreng se baji' ka PANGERAN. PANGERAN duka ka junandalem lantaran gapaneka." 
2Chronicles19:3 Sanare saka'dhinto gi' badha jugan kasaeyanna junandalem. Junandalem ampon manyengla ca-arcana Dewi Asyera se esemba ra'yat, sarengngan pole junandalem ampon aehteyar atoro' ka kasokanna Allah.”" 
2Chronicles19:4 Rato Yosafat alenggi e Yerusalim. Tape rato jareya seggut alengleng e nagarana manggi'i ra'yadda, ngajak reng-oreng jareya abali ka PANGERAN, Allahna bangatowana." 
2Chronicles19:5 E saneyap kottha se ebintenge e Yehuda rato jareya ngangkat kim-hakim 
2Chronicles19:6 ban apareng papakon kantha reya, ka kim-hakim jareya, “Ba'na kodu bicaksana, sabab ba'na ahakime banne kalaban nyamana manossa, tape bit asmana PANGERAN. Ba'na eoladi bi' Pangeran e bakto ba'na motose parkara." 
2Chronicles19:7 Ba'na kodu tako' ka PANGERAN, ban kodu pate-ngate, sabab GUSTE Allahna ba'na baji' ka oreng se roce, se berra' salaja e dhalem ngadili otabana se narema go'-sogo'.”" 
2Chronicles19:8 Bariya keya e Yerusalim, Yosafat ngangkat kim-hakim dhari kalangan reng-oreng Lewi, mam-imam ban pin-pamimpinna ra'yat. Kim-hakim jareya kodu motose ra-parkara se kasambung ban Hokomma PANGERAN sarta ra-parkara laenna." 
2Chronicles19:9 Ka kim-hakim jareya Yosafat apareng papakon kantha reya, “Jalannagi lalakonna ba'na kalaban ate tako' ka PANGERAN. Toro' papakonna e dhalem apa'a bai se elakone ba'na." 
2Chronicles19:10 Mon badha ca-kancana ba'na dhari kottha laen ngeba ka ba'na parkara oreng se mate'e oreng laen, oreng se ta' atoro' ka hokom otaba oreng se ta' atoro' ka dhang-ondhang, berri'i petodu reng-oreng jareya. Kalaban cara se kantha jareya reng-oreng jareya ta' sala ka PANGERAN, ban PANGERAN ta' kera duka ka ba'na otabana ka reng-oreng jareya. Lakone parenta reya, daddi ba'na ta' kera sala." 
2Chronicles19:11 Imam Agung Amarya bi' sengko' eberri'i kakobasa'an se paleng tenggi e dhalem sakabbinna parkara se kasambung ban kom-hokomma agama. Zebaja ana'na Isma'il, iya areya gubennor Yehuda, bi' sengko' eberri'i kakobasa'an se paleng tenggi e dhalem sakabbinna parkara laenna. Reng-oreng Lewi se epassrae ajaga sopaja potosanna pangadilan ejalannagi kabbi. Toro' du-petodu reya ban ja' pamangmang e dhalem sabarang se elakone ba'na. Moga-moga PANGERAN asarengngana oreng se adil!”" 
2Chronicles20:1 Ta' saapa abidda dhari jareya tantara Mo'ab ban Amon, abareng ban sakutuna iya areya tantara Meunim, nyerrang Yehuda." 
2Chronicles20:2 Pas badha oreng se manapa' kabar jareya ka Rato Yosafat, “Ce' bannya'na tantara Edom dhari temorra Tase' Mate aloroga junandalem, Guste. Hazezon-Tamar ampon ekobasae moso gapaneka.” (Hazezon-Tamar reya nyama laenna se eangguy ka En-Gedi.)" 
2Chronicles20:3 Yosafat pas tako', sarta laju adu'a nyo'on petodu ka PANGERAN. Saellana jareya ra'yadda eparenge parenta sopaja padha apowasa kabbi." 
2Chronicles20:4 Dhari saneyap kottha e Yehuda oreng entar ka Yerusalim kaangguy menta tolong ka PANGERAN. 
2Chronicles20:5 Reng-oreng jareya abareng ban reng-oreng Yerusalim akompol e palataran se anyar e Padalemman Socce. Rato Yosafat ngadek e adha'na reng-oreng jareya," 
2Chronicles20:6 sarta adu'a epakaja, “Adhu, GUSTE Allah, Pangeranna bangatowa abdidalem sadaja! Junandalem Allah e sowarga sareng marenta sadajana bangsa e bume. Junandalem kobasa sareng kowat; tadha' oreng settonga se bisa alaban ka Junandalem." 
2Chronicles20:7 Junandalem Allah abdidalem. E bakto ommattepon Junandalem, bangsa Isra'il, dhateng ka nagara ka'dhinto, Junandalem ngojuk reng-oreng se e bakto gapaneka badha e ka'dhinto. Nagara ka'dhinto sareng Junandalem laju eparengngagi ka toronanna Ibrahim, sahabattepon Junandalem, epadaddi gadhuwannepon kantos salanjangnga." 
2Chronicles20:8 Toronannepon Ibrahim gapaneka ampon enneng e ka'dhinto sareng maddek padalemman se ebadhi kennengnganna oreng abakte ka Junandalem. Reng-oreng gapaneka oneng 
2Chronicles20:9 ja' manabi narema okoman lantaran sa-dusana, sareng ekenneng paperrangan, panyaket otaba kalaparan, reng-oreng gapaneka kengeng nyabis ka Junandalem sareng manjeng e adha'epon padalemman kennengnganna kabakteyan ka'dhinto. Manabi ngadhebbi karekongan, reng-oreng gapaneka kengeng adu'a ka Junandalem, dineng Junandalem tanto meyarsa'agi sareng apareng partolongan." 
2Chronicles20:10 Samangken bangsa Amon, Mo'ab sareng Edom alorok bangsa ka'dhinto. E bakto bangatowa abdidalem sadaja dhateng dhari Messer, sareng Junandalem ta' eedine ngennengnge nagarana sa-bangsa gapaneka. Daddi bangatowa abdidalem sadaja lebat jalan se moter. Bangsa Amon ta' epaancor, jugan bangsa Mo'ab sareng Edom." 
2Chronicles20:11 Samangken, kadi ka'dhinto se ejalannagi sa-bangsa gapaneka ka bangsa abdidalem, ngojuga bangsa abdidalem dhari nagara paparengngepon Junandalem ka'dhinto." 
2Chronicles20:12 Junandalem Allah abdidalem! Okommagi sa-bangsa ka'issa', sabab abdidalem ta' kobasa ngadhebbi tantarana moso se saka'dhinto bannya'epon se nyerranga abdidalem sadaja. Abdidalem ta' oneng kodu kadi ponapa, daddi abdidalem sadaja nyander ka Junandalem nyo'ona tolong.”" 
2Chronicles20:13 Sabatara jareya reng-oreng lalake'an Yehuda ban binena sarta na'-ana'na padha manjeng e adha'na Padalemman Socce. 
2Chronicles20:14 E antarana oreng se bannya' jareya badha oreng Lewi se anyama Yahaziyel, ana'na Zakhariya dhari kaom Asaf e dhalem garis toronanna Benaya, Yeiyel, Matanya. E bakto jareya Yahaziyel ekobasae Errohna PANGERAN," 
2Chronicles20:15 laju adhabu, “Guste Rato Se Molja sareng tan-taretan sadajana. PANGERAN adhabu sopaja junandalem sareng sadajana ra'yat ja' sampe' kaelangan pangarep otabana tako' ngadhebbi tantarana moso se bannya' ka'dhissa'. Sabab se aperrang Allah, banne junandalem sareng ra'yat." 
2Chronicles20:16 Lagguepon, e bakto moso lebat e lorong ga'-ongga'an e Zis, pas serrang. Junandalem badhi tapapaga sareng moso ka'dhinto e konco'na cora se nojju ka sagara beddhi e seddi'na Yeruwel." 
2Chronicles20:17 Junandalem sareng ra'yat ta' mabi aperrang e dhalem paperrangan ka'dhinto. Meyos saos sadajana ka kennengngan se ampon etantowagi, pas nante' e kennengngan gapaneka. Junandalem sareng ra'yat bakal ngoladana PANGERAN apareng kamennangan ka junandalem. He reng-oreng Yehuda ban Yerusalim, ba'na ta' osa kene' ate otaba tako'. Mara maso' ka dhalem paperrangan jareya, PANGERAN tanto nolonge ba'na!”" 
2Chronicles20:18 Rato Yosafat laju asojud. Ra'yadda padha noro' asojud kabbi nyemba ka PANGERAN. 
2Chronicles20:19 Reng-oreng Lewi dhari kaom Kehat ban Korah manjeng, laju asorak moji PANGERAN, Allahna Isra'il." 
2Chronicles20:20 Kalagguwanna gi' petteng, ra'yat kalowar terros ka sagara beddhi e seddi'na Tekowa. E bakto mangkada, Yosafat apessen kantha reya, “Ra'yat Yehuda ban Yerusalim! Paparcaja ka GUSTE Allahna ba'na, tanto ba'na kellar aperrang. Payakin ka sabarang se edhabuwagi bi-nabbina ba'na, tanto ba'na ahasel!”" 
2Chronicles20:21 Saellana arembak ban ra'yat, rato laju makon reng-oreng se tamaso' padhuwa sowara ngangguy saragamma se biyasana eangguy e dhalem ra-opacara kusus e dhalem agama. Padhuwa sowara jareya kodu abaris epabagus ban epalebur e adha'na barisanna tantara, sambi anyanye, “Molja'agi PANGERAN! Kataresna'anna tadha' pegga'na!”" 
2Chronicles20:22 E bakto padhuwa sowara jareya molae asorak anyanye, tantarana moso se teppa'na nyerrang bi' PANGERAN epasalbut." 
2Chronicles20:23 Tantara Amon ban Mo'ab nyerrang tantara Edom sampe' tadha' karena. Saellana jareya tantara Amon ban Mo'ab padha saleng serrang dibi', aperrang amba' pate." 
2Chronicles20:24 E bakto tantara Yehuda napa' ka manara panjaga'an e sagara beddhi ban ngabassagi kennengnganna mosona, reng-oreng Yehuda jareya nangale'e mayyidda mosona ajalamperran e tana. Tadha' settonga dhari mosona jareya se gi' odhi'." 
2Chronicles20:25 Yosafat ban reng-orengnga pas padha entar arampas barangnga moso. Se ekenneng rampas ce' bannya'na; ebin, parlengkaban, kalambi, ban rang-barang laenna se padha arga. Saellana makompol rang-barang jareya tello are abidda, rang-barang laenna gi' bannya', daddi tapaksa edina." 
2Chronicles20:26 E are se kapeng empa' kabbi padha akompol e Cora Pojiyan, laju moji PANGERAN polana sabarang se la elampa'agi Salerana. Lantaran jareya cora jareya enyamae “Pojiyan”." 
2Chronicles20:27 Yosafat laju mimpin sakabbinna pasukanna abali ka Yerusalim kalaban gumbira, sabab PANGERAN la makala'agi mosona." 
2Chronicles20:28 Sanapa'na ka kottha, reng-oreng jareya abaris ka Padalemman Socce eerenge calempong ban tarompet." 
2Chronicles20:29 Ra-nagara laenna padha tako' kabbi e bakto ngedhing baramma PANGERAN se la makala so-mosona Isra'il jareya. 
2Chronicles20:30 Daddi Yosafat bisa marenta nagarana kalaban taremtem, ban PANGERAN marenge rato jareya kataremtemman e saantero nagarana." 
2Chronicles20:31 Yosafat jumenneng rato e bakto yuswana tello polo lema' taon, ban marenta e Yerusalim sagame' taon abidda. Ebuna iya areya Azuba pottrana Silhi." 
2Chronicles20:32 Yosafat padha ban Asa, ramana, alampa'agi sabarang se bagus e dhalem pangoladanna PANGERAN." 
2Chronicles20:33 Tape kennengnganna panyemba'anna brahala se badha neng e man-dhimman ta' epaancor. Ra'yat gi' ta' mantep onggu atena se abakte ka Allahna bangatowana. 
2Chronicles20:34 Careta laenna parkara Yosafat, dhari awwal sampe' ka aherra pamarenta'anna, ecathet e dhalem Caretana Yehu Pottrana Hanani se badha e dhalem ketab Sajarana To-rato Isra'il." 
2Chronicles20:35 E settong bakto Yosafat rato Yehuda akanca ban Ahaziya rato Isra'il, se bannya' alampa'agi kajahadan." 
2Chronicles20:36 E palabbuwan Ezion-Geber rato se kadhuwa jareya abadhi pal-kapal eangguy alajar ka Tarsis. 
2Chronicles20:37 Tape Nabbi Eliyezer pottrana Dodawa dhari kottha Maresa ngatore parengeddan ka Yosafat, atorra, “Sarrena junandalem akanca sareng Ahaziya, PANGERAN badhi ngancora pa-ponapa se elampa'agi junandalem.” Daddi pal-kapal gella' laju ancor kabbi, sampe' padha ta' bisa alajar sakale." 
2Chronicles21:1 Yosafat seda laju esareyagi e pasareyanna to-rato e Kottha Daud. Yehoram pottrana se agante jumenneng rato. 
2Chronicles21:2 Yehoram pottrana Yosafat, rato Yehuda, kaagungan taretan lalake' kaennem: Azarya, Yehiyel, Zakhariya, Azariahu, Mikha'el ban Sefaca." 
2Chronicles21:3 Tan-taretanna Yosafat jareya padha narema emmas, salaka ban rang-barang se aji laenna sabannya'na dhari ramana, sarta padha eparenge kottha se abinteng e Yehuda. Tape sarrena Yehoram reya pottrana se sareyang, daddi etantowagi se aganteya Yosafat jumenneng rato." 
2Chronicles21:4 Saellana arassa kakobasa'anna se daddi rato la koko, Yehoram laju makon oreng mate'e tan-taretanna kabbi, bariya keya pan-barampan kaom oreng agung." 
2Chronicles21:5 Yehoram jumenneng rato e bakto yuswana tello polo dhuwa' taon, ban marenta e Yerusalim ballung taon abidda." 
2Chronicles21:6 Yehoram jareya nerowe Rato Ahab ban to-rato Isra'il laenna, polana araji sala settong dhari pottra bine'na Ahab. Odhi'na possa' ban dusa ka PANGERAN," 
2Chronicles21:7 tape PANGERAN ta' kasokan mate'e rato toronanna Daud, sabab Pangeran la ajanji ja' toronanna Daud bakal marenta'a saterrossa." 
2Chronicles21:8 E jaman pamarenta'anna Yehoram, Edom aberonta' ka Yehuda pas maddek karaja'an dibi'." 
2Chronicles21:9 Daddi Yehoram ban para panglimana kalowar netene ta-kareta perrangnga, laju alorok Edom. Rato jareya ban pangerengnga ekeppong bi' tantara Edom, tape e baja malem ahasel narabas keppongan jareya, laju padha buru." 
2Chronicles21:10 Molae dhari jareya Edom la ta' endha' eparenta Yehuda. E jaman jareya keya kottha Libna aberonta' keya. Jareya kabbi kalakon polana Yehoram mongkore PANGERAN, Allah se esemba bangatowana." 
2Chronicles21:11 La'-mala' Yehoram maddek pan-barampan kennengngan panyemba'anna brahala e dhaera Pagunongan Yehuda, se andaddiyagi ra'yat Yehuda ban Yerusalim dusa ka Allah." 
2Chronicles21:12 Yehoram laju narema sorat se etoles Nabbi Eliya e bakto gi' odhi'na. Monyena sorat jareya kantha reya, “PANGERAN, Allah se esemba Daud, ngokom junandalem polana junandalem ta' nerowe Rato Yosafat ramaepon junandalem, sareng Asa rato Yehuda, agungngepon junandalem." 
2Chronicles21:13 Sabaligga, junandalem nerowe to-rato Isra'il, sareng andaddiyagi ra'yat Yehuda sareng Yerusalim ta' esto ka Allah. Junandalem nerowe Rato Ahab sareng te-gantena. La'-mala' junandalem mate'e tan-taretanna dibi', mangkana tan-taretannepon junandalem gapaneka asaeyan dhari junandalem." 
2Chronicles21:14 Daddi PANGERAN badhi madhatengnga okoman se berra' ka ra'yadda junandalem, ka tra-pottrana sareng ka ji-rajina, jugan matompessa sadaja artaepon junandalem." 
2Chronicles21:15 Junandalem dibi' badhi nanggunga panyaket perro' se sajan abit sajan sara.” 
2Chronicles21:16 E bakto jareya badha reng-oreng Filistin ban reng-oreng Arab se enneng e seddi'na kennengnganna reng-oreng Sudan e dhaera paseser. PANGERAN maguli atena reng-oreng jareya sopaja merrange Yehoram. 
2Chronicles21:17 Daddi reng-oreng jareya laju alorok Yehuda, karatonna rato erampas essena, tra-pottrana Yehoram ban ji-rajina kabbi egiba egabay tawanan, kajabana Ahaziya, pottrana se bungso." 
2Chronicles21:18 Saellana jareya kabbi, PANGERAN ngokom Yehoram, eparenge panyaket perro' se ta' bisa baras." 
2Chronicles21:19 Para' dhu taon abidda panyaket jareya sajan sara sampe' dhi-budhina rato jareya seda; pasedana ce' nyangsarana. Ra'yadda ta' ngodhi'i api unggun menangka tandha sossa akantha e bakto sedana to-rato laenna sabellunna jareya. 
2Chronicles21:20 Tadha' oreng settonga se nangese sedana. Jinazana esareyagi e Kottha Daud, tape banne e pasareyanna to-rato. E bakto jumenneng rato, yuswana Yehoram tello polo dhuwa' taon, ban marenta e Yerusalim ballung taon abidda." 
2Chronicles22:1 E bakto garombolanna oreng Arab alorok Yehuda, tra-pottrana Yehoram epate'e kabbi, kajabana Ahaziya se bungso. Daddi oreng Yerusalim laju ngangkat Ahaziya jareya epajumenneng rato epagante ramana." 
2Chronicles22:2 Ahaziya jumenneng rato e bakto yuswana dhu lekor taon, ban marenta e Yerusalim sataon abidda. Ahaziya nerowe la-balana Rato Ahab keya, sabab bi' Ataliya, ebuna, eparenge petodu sopaja alako jahat. Ataliya reya pottrana Rato Ahab, bajana Omri rato Isra'il." 
2Chronicles22:3  
2Chronicles22:4 Ahaziya dusa ka PANGERAN akantha la-balana Ahab, sabab la-balana Ahab jareya se daddi panasehadda saellana ramana seda. Reng-oreng se daddi panasehadda jareya se macalaka' salerana." 
2Chronicles22:5 Ahaziya atoro' ka petoduna reng-oreng jareya, asakongkel ban Yoram rato Isra'il aperranga ban Hazael rato Siria. Se aperrang jareya e Ramot, dhaera Gileyad. Yoram loka e dhalem paperrangan jareya," 
2Chronicles22:6 pas abali ka kottha Yizre'el erabada e jadhiya; Ahaziya nyapot ka jadhiya. 
2Chronicles22:7 Allah la nantowagi ja' Ahaziya bakal napa'a ka ajalla e bakto nyapot Yoram. E bakto Ahaziya badha e jadhiya, laju badha oreng lalake' se anyama Yehu pottrana Nimsi rabu ka jadhiya. Yehu jareya epele PANGERAN epamateyana la-balana Rato Ahab." 
2Chronicles22:8 Sabatara Yehu alampa'agi okomanna PANGERAN ka la-balana Ahab jareya, laju atemmo ban om-kaom oreng agunga Yehuda sarta kan-ponakanna Ahaziya se noro' nyapot Yoram ka jadhiya. Reng-oreng jareya bi' Yehu epate'e kabbi." 
2Chronicles22:9 Saellana jareya Yehu laju ngotos oreng esoro nyare Ahaziya se ngetek e Samaria. Saellana Ahaziya etemmo, laju egiba ka Yehu, terros epate'e. Tape, maske kantha jareya, Ahaziya esareyagi keya bi' reng-oreng jareya, sabab reng-oreng jareya gi' andhi' pekkeran hormat ka Rato Yosafat, agungnga Ahaziya, se ngabdi ka PANGERAN kalaban gu-onggu ate. Dhari la-balana Ahaziya tadha' settonga se sanggup agante marenta karaja'an jareya." 
2Chronicles22:10 E bakto ebuna Ahaziya meyarsa ja' pottrana, Rato Ahaziya, la epate'e mosona, ebuna jareya laju makon sopaja la-balana rato Yehuda epate'e kabbi." 
2Chronicles22:11 Ahaziya kaagungan taretan babine' anyama Yoseba, se alake imam se anyama Yoyada. Yoseba ta' asa'-kasa' mondhut pottrana Ahaziya se anyama Yowas, dhari antarana tra-pottrana rato jareya se epateyana Ataliya. Kana' jareya epabareng ban anjuna epangetek e dhalem settong kamar e Padalemman Socce. Kalaban cara se kantha jareya Yoseba masalamet kana' jareya, sampe' ta' ekenneng pate'e bi' Ataliya." 
2Chronicles22:12 Nem taon abidda Yowas epangetek e Padalemman Socce sabatara Ataliya jumenneng rato marenta Yehuda. 
2Chronicles23:1 E taon se kapeng petto' Imam Yoyada motossagi ja' la napa' baktona mabaliya kakobasa'an e Yehuda ka ahli waris se sabendherra. Daddi Yoyada aparembagan ban panglima se bannya'na kalema, iya areya Azarya ana'na Yeroham, Isma'il ana'na Yokanan, Azarya ana'na Obed, Ma'aseya ana'na Adaya, ban Elisafat ana'na Zikhri." 
2Chronicles23:2 Reng-oreng jareya padha meyos ka sakabbinna kottha e Yehuda, laju makompol reng-oreng Lewi ban sakabbinna kapalana kaom, saellana akompol laju padha egiba ka Yerusalim kabbi." 
2Chronicles23:3 Reng-oreng jareya akompol e Padalemman Socce, laju abadhi parjanjiyan ban Yowas, pottrana rato jarowa. Dhabuna Yoyada ka reng-oreng jareya, “Paneka' pottrana almarhum Rato Ahaziya! Kana' paneka samangken kodu alenggi e tahtana karaja'an, sabab PANGERAN ampon adhabu ja' toronanna Rato Daud bakal marenta'a saterrossa." 
2Chronicles23:4 Samangken sampeyan ban kaula kodu sapaneka: Manabi para imam sareng oreng Lewi lastare ajalannagi kawajibanna e are Sabat, sadaja ja' parengngagi paleman. Se sapartellon kodu noro' ajaga bang-labang sakethengnga Padalemman Socce," 
2Chronicles23:5 sapartellonna pole ajaga e karaton, dineng se sapartellon laenna e Labang Saketheng Dhasar. Ra'yat sadajana kodu akompol e palataranna Padalemman Socce." 
2Chronicles23:6 Tadha' oreng se kengeng maso' ka Padalemman Socce kajabana para imam sareng reng-oreng Lewi se kalerressan ajalannagi kawajibanna. Para imam sareng reng-oreng Lewi gapaneka kengeng maso' sabab ampon padha etantowagi epaladine Pangeran malolo. Reng-oreng laenna kodu atoro' ka atoranna PANGERAN, sareng kodu neng e lowar." 
2Chronicles23:7 Reng-oreng Lewi kodu manjeng e sakalenglengnga rato, peddhangnga eonos, sareng asarengnge rato gapaneka manabi meyos ka'amma'a saos. Pasera'a saos se aehteyar maso'a ka Padalemman Socce kodu epate'e.”" 
2Chronicles23:8 Parentana Yoyada jareya ejalannagi bi' reng-oreng Lewi sarta ra'yat Yehuda. Reng-oreng se la ajalannagi kawajibanna e are Sabat ta' ebagi gubar. Daddi para parwira ngenneng ngangguy reng-oreng se la mare ajalannagi kawajiban ban reng-oreng se gi' buru dhateng ajalannagiya kawajibanna. 
2Chronicles23:9 Para parwira jareya bi' Yoyada padha eparenge tombak ban tameng kaagunganna Rato Daud se esempen e Padalemman Socce. 
2Chronicles23:10 E sabingkerra bagiyan adha'na Padalemman Socce bi' Yoyada esaba'i oreng keya se neggu' peddhang se eonos, esoro ajaga kasalameddanna rato." 
2Chronicles23:11 Saellana jareya Yoyada abakta Yowas kalowar; Yowas laju epangagem makotha, sarta epassrae ketab Hokomma Allah. Kalaban cara se kantha jareya Yowas la epajumenneng rato. Saellana jareya bi' Imam Yoyada ban tra-pottrana, Yowas eselene mennya' se eangguy e dhalem opacara mon badha oreng se epajumenneng rato, ban sakabbinna oreng laju padha aera', “Hidup rato!”" 
2Chronicles23:12 Atalya meyarsa ra'yat asorak ahormadi rato, laju duli meyos ka Padalemman Socce. E jadhiya bannya' oreng abung-garibbung." 
2Chronicles23:13 Atalya ngoladi rato se anyar ngadek e labang lowarra Padalemman Socce, e kennengnganna Yowas se eresmeyagi epajumenneng rato, ekalenglenge ra-parwira ban reng-oreng se nope tarompet. Ra'yat padha asorak kaperagen sambi etoro'e monyena tarompet, ban reng-oreng tokang nabbu mosik e Padalemman Socce nambai rammena paraya'an jareya ban mosigga. Atalya nyebbit kalambina, atena ketter, laju aera', “Kiyanat! Kiyanat!”" 
2Chronicles23:14 Yoyada ta' ngedine oreng mate'e Atalya e sabingkerra Padalemman Socce, daddi laju adhabu ka para parwira, “Pakalowar oreng ganeka, lebat e barisanna pangawal; pate'e pasera'a bai se ngoddi masalamedda Atalya ganeka.”" 
2Chronicles23:15 Atalya laju epega' bi' ra-parwira jareya, laju egiba ka karaton. E karaton jareya Atalya epate'e e Labang Saketheng Jaran." 
2Chronicles23:16 Imam Yoyada ngajak Rato Yowas ban ra'yat areng-bareng ban salerana, mabadha parjanjiyan padha daddiya ommadda PANGERAN." 
2Chronicles23:17 Saellana jareya reng-oreng jareya kabbi padha nyerbu ban magujur kowella Ba'al. Mezba ban ca-arcana epaancor, dineng Matan, Imamma Ba'al, epate'e e adha'na ba-mezba jareya." 
2Chronicles23:18 Yoyada laju makon para imam ban oreng Lewi ngoros lalakon e Padalemman Socce menorot pambagiyanna lalakon se la etantowagi bi' Rato Daud. Reng-oreng jareya kodu ngatorragi kurban obbaran ka PANGERAN – menorot kom-hokomma Mosa – etoro'e paraya'an ban nyanyeyan-nyanyeyan se la eator bi' Daud. 
2Chronicles23:19 E bang-labang sakethengnga Padalemman Socce Yoyada nyaba' pangawal se epajaga sopaja oreng se ta' patot nyemba ka PANGERAN ta' sampe'a maso'. 
2Chronicles23:20 Para parwira, para pamimpin masarakat, om-kaom oreng agungnga pamarenta, ban sakabbinna ra'yat padha ngerengngagi Yoyada ngarak Rato Yowas dhari Padalemman Socce ka karaton. Sanapa'na ka karaton laju padha maso' lebat e labang saketheng otama; rato laju alenggi e korse karaja'an." 
2Chronicles23:21 Ra'yat padha perak kabbi, kottha taremtem, dineng Atalya la epate'e." 
2Chronicles24:1 Yowas jumenneng rato Yehuda e bakto yuswana pettong taon, ban marenta e Yerusalim pa' polo taon abidda. Ebuna iya areya Zibya dhari kottha Bersyeba." 
2Chronicles24:2 Saabidda imam Yoyada gi' odhi', Yowas alampa'agi sabarang se masenneng panggaliyanna Pangeran." 
2Chronicles24:3 Yoyada mele babine' kadhuwa epadaddi rajina Yowas, ban dhari babine' se kadhuwa jareya Yowas kaagungan tra-pottra lalake' ban babine'." 
2Chronicles24:4 Saellana abak abit se marenta, Yowas motossagi mateppa'a Padalemman Socce." 
2Chronicles24:5 Para imam ban oreng Lewi padha epakon manggi'i oreng e tha-kottha e Yehuda, epakon makompol pesse dhari saneyap ra'yat se epamateppa'a Padalemman Socce sabban taonna. Mam-imam ban reng-oreng Lewi jareya bi' Yowas epakon duli alampa'agi tugas jareya, tape reng-oreng Lewi re-malere." 
2Chronicles24:6 Daddi Yowas laju nembali imam Yoyada pamimpinna mam-imam ban reng-oreng Lewi jareya, laju adhabu, “Mosa abdina PANGERAN ka'issa' gu ta' makon ra'yat majar pajek se ebadhiya ongkossa Kemah Socce, ta' enggi? Samangken, aponapa reng-oreng Lewi sareng sampeyan me' ta' epaksa makompol pajek dhari ra'yat Yehuda sareng Yerusalim?” (" 
2Chronicles24:7 Reng-oreng se noro' Ataliya, babine' se jahat rowa, padha marosak Padalemman Socce, bannya' rang-barang se la esocceyagi ka Allah ekala', eangguy mon nyemba'a Ba'al.)" 
2Chronicles24:8 Daddi rato makon reng-oreng Lewi agabay petthena pesse se esaba' e adha'anna labang sakethengnga Padalemman Socce. 
2Chronicles24:9 E saantero Yerusalim ban e Yehuda eberri'i pangomoman epabalattra ja' sakabbinna oreng kodu padha majar pajek ka PANGERAN, akantha se la ewajibbagi bi' Mosa." 
2Chronicles24:10 Ra'yat ban pin-pamimpinna perak narema pangomoman jareya. Kabbi padha areng-bareng mamaso' pesse pajek ka dhalem petthe jareya. 
2Chronicles24:11 Sabban are petthe jareya bi' reng-oreng Lewi egiba ka ponggabana rato, esoro pareksa. Mon petthena la possa', pessena epakalowar bi' sekettaris nagara sarta bakkella Imam Agung, dineng petthena laju epabali ka kennengnganna se asal. Kantha jareya se sabban arena, sampe' pesse se akompol ce' bannya'na ollena." 
2Chronicles24:12 Saellana jareya rato ban Yoyada massra'agi pesse jareya ka reng-oreng se ngapalae orosan mateppa' Padalemman Socce gella'. Reng-oreng jareya laju malako tokang bato, tokang kaju ban pandhi se ekaparlo mateppa'a Padalemman Socce jareya." 
2Chronicles24:13 Kang-tokang jareya laju molae alako mateppa' Padalemman Socce buru. Kabbi padha alako tadha' ambuna sampe' dhi-budhina Padalemman jareya laju koko ban bagus akantha asalla. 
2Chronicles24:14 Saellana lalakon jareya mare, karena emmas ban salakana epassra'agi ka rato ban ka Yoyada. Emmas ban salaka jareya laju ekagabay kas-pakakassa Padalemman Socce, e antarana: pakakassa opacarana kabakteyan, pakakassa kurban obbaran, reng-perengnga dupa, ban bung-tobung. Saabidda Imam Yoyada gi' odhi', e Padalemman Socce teptep eatorragi kurban obbaran." 
2Chronicles24:15 Yoyada sampe' ce' seppona; e bakto yuswana saratos tello polo taon laju seda. 
2Chronicles24:16 Jinazana esareyagi e pasareyanna to-rato e Kottha Daud menangka pangarga'an ka sa-jasana ka Allah, ka Padalemman Socce, ban ka ommat Isra'il." 
2Chronicles24:17 Saellana Yoyada seda, Yowas ecacae ban epangarowe bi' pin-pamimpin Yehuda sampe' Yowas ta' ngejabi baburuganna Yoyada pole." 
2Chronicles24:18 Daddi ra'yat pas ta' ngalakone kabakteyan e Padalemman Socce, Allahna bangatowana; menangka gantena ra'yat jareya laju nyemba ka brahala ban ka ca-arcana Dewi Asyera. Lantaranna sa-dusana reng-oreng jareya, PANGERAN laju duka ka Yehuda ban Yerusalim." 
2Chronicles24:19 PANGERAN ngotos bi-nabbi se epakon maenga' reng-oreng jareya sopaja padha'a abali ngabdi ka PANGERAN, tape bi' ra'yat ta' eedhingngagi." 
2Chronicles24:20 Erroh Allah laju ngobasane Zakhariya pottrana Imam Yoyada. Zakhariya kalowar ka adha'na ra'yat, laju aera', “GUSTE Allah adhabu, ‘Arapa ba'na me' ta' atoro' ka Tang parenta ban macalaka' aba'na dibi'? Ba'na ta' parduli ka Sengko', daddi bi' Sengko' ba'na ta' eparduliya keya!’ ”" 
2Chronicles24:21 Tape ra'yat sakongkel nangtang Zakhariya, ban Rato Yowas noro' e dhalem komplodan jareya. Yowas ta' emot pole ka kabecce'anna ban ka kaestowanna Yoyada, ramana Zakhariya. Kalaban dhabuna rato, Zakhariya egarujuk sampe' seda e taneyanna Padalemman Socce. E bakto seda'a, Zakhariya adhabu epakaja, “Moga-moga PANGERAN ngoladana ka lalakonna ba'na reya ban aparenga babales!”" 
2Chronicles24:22  
2Chronicles24:23 E taon jareya keya, e bakto mosem agante, tantara Siria alorok Yehuda ban Yerusalim. Pin-pamimpinna Yehuda ban Yerusalim epate'e kabbi, ban bannya' barangnga se erampas, egiba ka Damsyik." 
2Chronicles24:24 Tantara Siria sanyatana pera' sakone', tape bi' PANGERAN epamennang ka tantara Yehuda se talebat bannya'na sabab oreng Yehuda ta' marduli ka PANGERAN, Allahna bangatowana. Kalaban cara se kantha jareya PANGERAN ngokom Rato Yowas." 
2Chronicles24:25 Yowas loka berra'. Saellana mosona ondur, parwirana kadhuwa asakongkel, laju mate'e Yowas e pasareyanna menangka babales se mate'e pottrana Imam Yoyada. Rato Yowas esareyagi e Kottha Daud, tape banne e pasareyanna to-rato. (" 
2Chronicles24:26 Reng-oreng se sakongkel mate'e salerana iya areya Zabad ana'na Simeyat babine' Amon, ban Yozabad ana'na Simrit babine' Mo'ab.)" 
2Chronicles24:27 Caretana tra-pottrana Yowas, parkara sakabbinna ramalan se ta' bagus parkara salerana, ban parkara baramma salerana se mateppa' Padalemman Socce, ecareta'agi kabbi e dhalem ketab Katerrangan Se Jarna' Parkara Ketab To-rato. Amaziya, pottrana Yowas, jumenneng rato agante ramana." 
2Chronicles25:1 Amaziya jumenneng rato e bakto yuswana sagame' taon, ban marenta e Yerusalim sanga lekor taon abidda. Ebuna iya areya Yowadan dhari Yerusalim." 
2Chronicles25:2 Amaziya alampa'agi pa-apa se masenneng panggaliyanna PANGERAN, tape satengnga ate." 
2Chronicles25:3 Saellana kakobasa'anna koko, laju ngokom mate ba-ponggabana se mate'e ramana." 
2Chronicles25:4 Tape na'-ana'na ba-ponggaba jareya ta' epate'e, polana atoro' ka dhabuna PANGERAN se badha e dhalem Ketab Mosa, se monyena kantha reya, “Ja' ngokom mate oreng towa lantaran kajahadanna na'-ana'na, ban ja' ngokom mate na'-ana'na oreng lantaran kajahadanna oreng towana. Saneyap oreng pera' olle eokom mate lantaran kajahadanna dibi'.”" 
2Chronicles25:5 Rato Amaziya makompol sakabbinna oreng dhari suku Yehuda ban Benyamin. Reng-oreng jareya epakon manjeng menorot kaomma bang-sebang, epimpin bi' komandan pasukan saebu ban komandan pasukan saratos. Saellana jareya rato laju mele reng-oreng se aomor dhu polo taon ka attas, se bisa aperrang ban penter aguna'agi tombak ban tameng. Bannya'na oreng jareya tello ratos ebu." 
2Chronicles25:6 Laen dhari jareya Amaziya gi' nyewa parjurit saratos ebu oreng dhari Isra'il, se ebajari ra-kera tello ebu pa' ratos kilo salaka." 
2Chronicles25:7 Tape badha nabbi nyabis ka rato, laju mator, “Ampon ja' ngagem rit-parjurit Isra'il ka'dhinto, sabab PANGERAN ta' nolonge ommat Isra'il se dhari Karaja'an Dhaja ka'dhissa'." 
2Chronicles25:8 Namong manabi junandalem paggun aguna'agi rit-parjurit Isra'il gapaneka sareng Allah junandalem badhi edinggala epakala moso, sanare tantarana junandalem kowat sareng bangalan. Sabab namong Allah se kobasa apareng kamennangan otaba kakala'an.”" 
2Chronicles25:9 “Tape kadi ponapa sadajana salaka se bi' kaula ampon ebagi ka reng-oreng Isra'il gapaneka?” dhabuna Amaziya. Dhabuna nabbi jareya, “Junandalem badhi narema'a gante dhari PANGERAN, alangkongan dhari gapaneka!”" 
2Chronicles25:10 Daddi rit-parjurit sewa'an jareya bi' Amaziya epabebas ban epamole ka nagarana. Reng-oreng Isra'il jareya mole, tape atena ce' peggella." 
2Chronicles25:11 Amaziya mabangal abakta tantarana ka Cora Accen. E jadhiya tantara jareya aperrang ban mate'e parjurit Edom sapolo ebu oreng. 
2Chronicles25:12 Sapolo ebu laenna etawan, laju egiba ka konco'na gunong bato e kottha Sela, terros eontallagi ka baba sampe' padha mate." 
2Chronicles25:13 Sabatara jareya, rit-parjurit Isra'il se epakon mole bi' Amaziya gella', sarta ta' eedine noro' aperrang, laju alorok tha-kottha Yehuda e antarana Samaria ban Bet-Horon. Reng-oreng Isra'il jareya mate'e oreng Yehuda tello ebu ban arampas barang sabannya'na." 
2Chronicles25:14 Saellana makala tantara Edom, Amaziya gubar abakta ca-arca brahalana oreng Edom, laju esaba' e Yehuda. Saellana jareya Amaziya laju ngobbar dupa nyemba ca-arca jareya." 
2Chronicles25:15 Jareya andaddiyagi PANGERAN duka. Salerana laju ngotos nabbi ka Amaziya. Nabbi jareya mator, “Aponapa junandalem me' nyemba dibana bangsa laen se ta' kengeng masalamet bangsana dibi' dhari kakobasa'annepon junandalem?”" 
2Chronicles25:16 “Ambu!” dhabuna Amaziya, “Mon ba'na gi' acaca terros, bi' sengko' epateyana. Ba'na ta' tao eangkat epadaddi panasehadda rato!” Daddi nabbi jareya laju mendel, tape sabellunna gi' sempat adhabu, “Samangken abdidalem oneng ja' Guste Allah ampon motossagi badhi matebasa junandalem lantaran se elampa'agi junandalem, sarengngan pole lantaran junandalem ta' kasokan meyarsa'agi babala'an abdidalem.”" 
2Chronicles25:17 Amaziya, rato Yehuda ban para panasehadda asakongkel aperranga ban Isra'il. Amaziya ngerem otosan ka Yowas, rato Isra'il, pottrana Yowahas, bajana Yehu, etangtang perrang." 
2Chronicles25:18 Tape Rato Yowas ngerem jawaban kantha reya, “E settong bakto ombut se adhuri e Pagunongan Libanon ngerem pessen ka bungkana comara, monyena sapaneka, ‘E, bungkana comara, mara ana'na ba'na se paraban bagi ka tang ana' me' olle ekabine.’ Tape saamponna gapaneka badha burun alas lebat e ka'dhissa'; ombut se adhuri gella' laju enyek-enyek." 
2Chronicles25:19 Sampeyan Amaziya, ngedirragi polana makala oreng Edom, tape langkong sae sampeyan alenggi e compo'na saos. Aponapa'a sampeyan me' re-nyare marga se pera' macalaka'a badanna dibi' sareng ra'yadda?”" 
2Chronicles25:20 Tape Amaziya ta' marduli ka dhabuna Yowas rato Isra'il gella'. Allah pajat makala'a Amaziya polana nyemba arca brahalana oreng Edom. 
2Chronicles25:21 Daddi Yowas ban tantarana mangkat ka Bet-Semes, laju aperrang ban Amaziya e jadhiya." 
2Chronicles25:22 Tantara Yehuda epakala ban rit-parjuridda padha buru mole ka bengkona bang-sebang. 
2Chronicles25:23 Yowas nangkep Amaziya, laju ebakta ka Yerusalim; saellana jareya laju magujur pagar batona kottha jareya sampe' lebbi korang dhu ratos meter lanjangnga, molae dhari Labang Saketheng Efraim sampe' ka Labang Saketheng Paddu." 
2Chronicles25:24 Emmas ban salaka sarta kas-pakakas se etemmo e Padalemman Socce ban se ejaga bi' la-balana Obed-Edom, sarta rang-barang se badha e karaton, sarta reng-oreng se ekagabay sandera, bi' Yowas eangko' kabbi ka Samaria." 
2Chronicles25:25 Saellana Yowas, rato Isra'il jareya seda, Amaziya rato Yehuda gi' odhi' lema bellas taon aggi'." 
2Chronicles25:26 Sajjegga Amaziya mongkore PANGERAN, oreng padha asakongkel e Yerusalim ngamoso salerana. Daddi Amaziya laju buru ka kottha Lakhis, tape eserser bi' so-mosona, laju epate'e e jadhiya. Jinazana eangko' ban jaran ka Yerusalim, laju esareyagi e pasareyanna to-rato e Kottha Daud. Careta laenna parkara Rato Amaziya dhari parmola'anna sampe' ka aherra pamarenta'anna ecathet e dhalem ketab Sajarana To-Rato Yehuda ban Isra'il." 
2Chronicles25:27  
2Chronicles25:28  
2Chronicles26:1 Saellana Amaziya seda, ra'yat Yehuda padha mele Uziya, pottrana, epagante jumenneng rato. E bakto jareya yuswana Uziya nem bellas taon. Ebuna iya areya Yekholya, babine' dhari Yerusalim. Uziya marenta e Yerusalim saeket dhuwa' taon abidda. Uziya jareya se arebbu' kottha Elot, se pas laju epaddek pole." 
2Chronicles26:2  
2Chronicles26:3  
2Chronicles26:4 Uziya jareya padha ban ramana, alampa'agi pa-apa se masenneng panggaliyanna PANGERAN." 
2Chronicles26:5 Panasehat rohanina iya areya Zakhariya. Saabidda Zakhariya gi' odhi', Uziya esto abakte ka PANGERAN, daddi bi' PANGERAN eberkadi." 
2Chronicles26:6 Uziya aperrang ban oreng Filistin. Dhung-geddhungnga kottha Gat, Yabne ban Asdod epagujur, saellana jareya laju maddek tha-kottha se abinteng e seddi'na Asdod ban e dhaera laenna e Filistin." 
2Chronicles26:7 Allah nolonge Uziya makala oreng Filistin, ban oreng Arab se badha e Gur-Ba'al sarta oreng Meunim." 
2Chronicles26:8 Oreng Amon majar pesse opet ka Uziya. Kakobasa'anna sajan raja sampe' asmana kasohor napa' ka Messer. 
2Chronicles26:9 Kaangguy makowat kottha Yerusalim, Uziya maddek manara e Labang Saketheng Paddu, ban e Labang Saketheng Cora ban e luk-biluganna geddhungnga kottha." 
2Chronicles26:10 Laen dhari jareya Uziya maddek keya ra-manara se abinteng e dhaera se bannya' talonna, ban ngale somor sabannya'na sabab ebinna ce' bannya'na se badha e tana tenggi sarta e tana rendha e bagiyan bara'. Sarrena Uziya jareya terro mamajuwa partaneyan, daddi laju malako oreng sabannya'na epamokka' bun-kebbun anggur e dhaera pagunongan, ban epagarap tana e ra-dhaera se landhu." 
2Chronicles26:11 Uziya kaagungan tantara bannya' se to-sabakto bisa epamangkat aperrang. Tantara jareya ebagi daddi kasatuwan-kasatuwan se bannya'na ecathet bi' sekettarissa rato se kadhuwa, iya areya Yeiyel ban Ma'aseya, se epimpin Hananya, sala settong e antarana ponggabana rato." 
2Chronicles26:12 Angkadan perrang jareya bannya'na badha tello ratos pettong ebu lema ratos parjurit se epimpin dhu ebu nem atos parwira. Tantara jareya kabbi padha ce' penterra aperrang, nolonge rato makala mosona." 
2Chronicles26:13  
2Chronicles26:14 Tantara jareya bi' Uziya epaneggu'i tameng, tombak, songko' baja, kalambi besse, gandhiba ban pana, sarta tale se ekenneng peddel epangontallagi bato." 
2Chronicles26:15 E Yerusalim para ahli sanjatana nyepta'agi pakakas se eangguy ngocol pana ban to-bato se raja dhari dhalem manara ban du-padduna geddhungnga kottha. Uziya kasohor e man-dhimman, ban kakobasa'anna talebat rajana, sabab etolong bi' Allah." 
2Chronicles26:16 Saellana kowat, Rato Uziya laju angga', ban jareya se daddi lantaranna ancorra. Papakonna PANGERAN ta' etoro', sabab Uziya jareya maso' ka Padalemman Socce ngobbara dupa e attassa mezba dupa." 
2Chronicles26:17 Tape Imam Azarya ebanto ballung polo oreng imam laenna se wat-kowat ban bangalan," 
2Chronicles26:18 ta' narema lalakonna rato jareya. Ca'na mam-imam jareya, “Guste Se Molja! Junandalem ta' kaagungan ha' ngobbar dupa se eatorragi ka PANGERAN. Gapaneka lalakonnepon mam-imam toronanna Harun, sabab namong toronanna Harun se malolo epassrae lalakon gapaneka. Ngereng junandalem kasokana adinggallagi kennengngan se socce ka'dhinto! Junandalem ta' atoro' ka dhabuna PANGERAN, sarengngan ta' kaparengan berkat pole.”" 
2Chronicles26:19 E bakto jareya Uziya teppa'na ngadek e seddi'na mezba dupa e Padalemman Socce ngastane padupa'an. Salerana duka ka mam-imam jareya, ban o-tao laju kalowar panyaket kole' se nako'e e dhaina." 
2Chronicles26:20 Azarya ban mam-imam laenna ngoladi ka salerana, kabbi padha ce' takerjadda; rato jareya laju epaksa kalowar dhari Padalemman Socce. Uziya duli kalowar sabab PANGERAN la apareng okoman ka salerana." 
2Chronicles26:21 Sampe' pasedana, panyakedda Rato Uziya jareya ta' endha' baras. Salerana esaba' e settong bengko epajau dhari oreng laen, ban ta' eedine maso' ka Padalemman Socce pole. Salerana ebebassagi dhari lalakonna, sarta ebakkele pottrana, iya areya Yotam, se marenta ra'yat." 
2Chronicles26:22 Careta laenna parkara pamarenta'anna Rato Uziya, la ecathet bi' Nabbi Yesaya pottrana Amos." 
2Chronicles26:22 Careta laenna parkara pamarenta'anna Rato Uziya, la ecathet bi' Nabbi Yesaya pottrana Amos." 
2Chronicles26:23 Saellana seda, Uziya esareyagi e tana se badha e seddi'na pasareyanna to-rato, tape banne e makamma to-rato, sabab nyandhang panyaket kole'na se nako'e jareya. Yotam pottrana agante ramana jumenneng rato." 
2Chronicles27:1 Yotam jumenneng rato e bakto yuswana sagame' taon, ban marenta e Yerusalim nem bellas taon abidda. Ebuna iya areya Yerusa pottrana Zadok." 
2Chronicles27:2 Yotam masenneng panggaliyanna PANGERAN, padha ban ramana, Uziya. Coma, Yotam jareya ta' ngobbar dupa e Padalemman Socce akantha se elampa'agi ramana. Maske kantha jareya, ra'yadda terros alako dusa." 
2Chronicles27:3 Yotam jareya se maddek Labang Saketheng Dhaja e Padalemman Socce, ban makoko geddhungnga Yerusalim e dhaera se enyamae Ofel." 
2Chronicles27:4 Salerana maddek tha-kottha e Pagunongan Yehuda ban teng-binteng sarta ra-manara e las-alas. 
2Chronicles27:5 Merrange ban makala rato Amon ban tantarana, pas maksa oreng Amon majar pesse opet. Sabban taon, saabidda tello taon ros-terrosan, oreng Amon jareya kodu majar salaka tello ebu pa' ratos kilo, gandum dhu macem, cem-samacemma saebu ton." 
2Chronicles27:6 Yotam sajan kobasa polana esto ban atoro' ka dhabuna PANGERAN, Guste Allahna." 
2Chronicles27:7 Kadaddiyan-kadaddiyan laenna e dhalem pamarenta'anna Yotam, paperrangan-paperrangan ban sat-siyasadda, la ecathet kabbi e dhalem ketab Sajarana To-rato Isra'il ban Yehuda." 
2Chronicles27:8 Yotam yuswana sagame' taon e bakto jumenneng rato, ban marenta e Yerusalim nem bellas taon abidda." 
2Chronicles27:9 Yotam seda pas esareyagi e Kottha Daud, laju egante Ahas, pottrana se jumenneng rato." 
2Chronicles28:1 Ahas jumenneng rato e bakto yuswana dhu polo taon, ban marenta e Yerusalim nem bellas taon abidda. Rato jareya ta' nerowe conto se bagus dhari Rato Daud, bangatowana, tape ngalakone sabarang se ta' masenneng panggaliyanna PANGERAN." 
2Chronicles28:2 Salerana nerowe to-rato Isra'il, ban makon oreng agabay ca-arcana Ba'al dhari logam," 
2Chronicles28:3 sarta ngobbar dupa e Cora Hinom. La'-mala' pottrana dibi' egabay kurban obbaran ka la-brahalana, menorot kabiyasa'an se juba' dhari reng-oreng se la eojuk bi' PANGERAN dhari nagara Kana'an e bakto oreng Isra'il maso' ka nagara jareya." 
2Chronicles28:4 Ahas ngatorragi kurban ban ngobbar dupa e pan-barampan kennengnganna panyemba'anna diba e nong-gunong ban e babana ka'-bungka'an se rampa'. 
2Chronicles28:5 Sarrena Rato Ahas dusa, bi' GUSTE Allahna edina e bakto epakala rato Siria; rato Siria jareya ngangko' oreng Yehuda sabannya'na, ekagabay tawanan, egiba ka Damsyik. Bi' PANGERAN Ahas epanneng keya e bakto epakala Rato Pekah ana'na Remaliya oreng ngodha dhari Isra'il se e dhalem saare mate'e saratos dhu polo ebu oreng parjuridda Yehuda se ngal-bangal. Bi' PANGERAN, Allahna bangatowana kadaddiyan jareya kabbi epanneng polana ra'yat Yehuda ta' parduli pole ka PANGERAN." 
2Chronicles28:6  
2Chronicles28:7 Pottrana Ahas, se anyama Ma'aseya epate'e Zikhri, parwirana Isra'il. Zikhri mate'e keya Azrikam se ngorosa karatonna rato, ban Elkana, tanang kanganna rato." 
2Chronicles28:8 Maske oreng Yehuda reya sabangsa ban Isra'il, tape tantara Isra'il nawan babine'an ban na'-kana' bannya'na dhu ratos ebu oreng; jareya kabbi eangko' ka Samaria epabareng ban rang-barang rampasan se talebat bannya'na." 
2Chronicles28:9 Badha nabbina PANGERAN, Oded asmana, alenggi e Samaria. E bakto tantara Isra'il abali ngeba tawanan dhari Yehuda, Oded nyander ka reng-oreng jareya e bakto reng-oreng jareya maso'a ka kottha. Dhabuna, “Ba'na makala oreng Yehuda polana GUSTE Allah Pangeran se esemba bangatowana ba'na duka ka oreng Yehuda. Tape PANGERAN meyarsa saapa kejjemma ba'na se mate'e reng-oreng Yehuda jareya." 
2Chronicles28:10 Ban sateya reng-oreng Yerusalim sarta Yehuda bi' ba'na ekadunora. Apa ba'na ta' tao ja' ba'na dibi' padha dusa ka GUSTE Allahna? 
2Chronicles28:11 Edhingngagi! Se etawan ba'na jareya taretanna ba'na dibi'. Daddi, mara soro mole kabbi. Mon enja', PANGERAN tanto duka, sarta ngokom ba'na.”" 
2Chronicles28:12 Badha pamimpin Isra'il kaempa, iya areya Azarya ana'na Yokanan, Berekhya ana'na Mesilemot, Yehizkiya ana'na Salum, ban Amasa ana'na Hadlai, padha nyala'agi tantara Isra'il se mole jareya." 
2Chronicles28:13 Ca'na oreng se kaempa gella', “Tawanan jareya ja' giba dha' enna'! Sengko' ban ba'na la padha dusa ka PANGERAN, sa-dusa jareya cokop rajana sampe' maduka PANGERAN, daddi sengko' ban ba'na pantes eokom. Sateya ba'na ngalakone barang se pera' namba'a kasala'anna.”" 
2Chronicles28:14 Daddi bi' rit-parjurit jareya tawanan ban rang-barang rampasan gella' epassra'agi ka ra'yat ban pin-pamimpinna. 
2Chronicles28:15 Oreng se kaempa gella' epele epangoros para tawanan jareya. Dhari rang-barang rampasan gella' badha angguyya; angguy jareya ebagi ka reng-oreng tawanan se marlowagi. Reng-oreng tawanan jareya eberri'i keya sapatu, kakanan ban nom-enoman. Se loka etambai mennya' jaitun. Se ta' kellar ajalan epanompa' hemar, saellana jareya reng-oreng tawanan gella' egiba ka Yerikho, kottha ka-bungkana korma, sopaja ngennenga mole ka kampongnga e Yehuda. Saellana jareya reng-oreng Isra'il jareya laju padha mole ka Samaria." 
2Chronicles28:16 Reng-oreng Edom molae pole alorok Yehuda; bannya' oreng Yehuda se etawan. Daddi Rato Ahas nyo'on kereman bantowan ka Tiglat-Pileser, rato Asyur." 
2Chronicles28:17  
2Chronicles28:18 E bakto jareya keya reng-oreng Filistin teppa'na alorok tha-kottha e dhaera babana gunong e bagiyan bara' sarta e dhaera e bagiyan lao'na Yehuda. Oreng Filistin arebbu' kottha Bet-Semes, Ayalon, ban Gederot, kottha Sokho, Timna, ban Gomzo sarta sa-disa e sabingkerra tha-kottha se tatello' jareya, laju neptep e jadhiya." 
2Chronicles28:19 Sarrena Ahas rato Yehuda mongkore PANGERAN ban ta' marenta ra'yadda menorot samasthena, PANGERAN madhateng kasossa'an ka Yehuda." 
2Chronicles28:20 Rato Asyur rabu banne nolongana Yehuda, la'-mala' madhateng kasossa'an." 
2Chronicles28:21 Tapaksa Ahas mondhut emmas dhari Padalemman Socce, dhari karaton, ban dhari bengkona pin-pamimpinna ra'yat, pas eatorragi ka rato Asyur. Tape jareya tadha' gunana keya." 
2Chronicles28:22 E dhalem kabadha'an se tapeppe' kantha jareya, Ahas la'-mala' sajan agabay dusa ka PANGERAN se alebbiyan dhari sabellunna." 
2Chronicles28:23 Rato jareya macalaka' aba'na dibi' ban ra'yadda polana ngatorragi kurban ka ba-dibana oreng Siria se makala salerana. Ca'na panggaliyanna, “Ba-diba Siria abanto oreng Siria, daddi mon sengko' ngatorragi kurban ka ba-diba jareya, olle daddi sengko' etolong keya.”" 
2Chronicles28:24 Saellana jareya Ahas mondhut sakabbinna pakakas e Padalemman Socce, pas epaancor. Padalemman Socce laju etotop, sarta laju maddek ba-mezba e saantero Yerusalim." 
2Chronicles28:25 E saneyap kottha ban disa e Yehuda epaddeggi kennengnganna panyemba'anna brahala, kaangguy ngobbar dupa ka ba-dibana bangsa laen. Kalaban cara se kantha jareya Ahas maduka PANGERAN, Allahna para bangatowana ka salerana." 
2Chronicles28:26 Careta laenna parkara pamarenta'anna ban sakabbinna lalakonna Ahas dhari parmola'an sampe' aher, ecathet e dhalem ketab Sajarana To-rato Yehuda ban Isra'il." 
2Chronicles28:27 Ahas seda, laju esareyagi e Yerusalim, tape banne e pasareyanna to-rato. Hizkiya pottrana epagante epajumenneng rato." 
2Chronicles29:1 Hizkiya jumenneng rato Yehuda e bakto yuswana sagame' taon, ban marenta e Yerusalim sanga lekor taon abidda. Ebuna iya areya Abiya pottrana Zakhariya." 
2Chronicles29:2 Hizkiya nerowe Rato Daud, bangatowana, alampa'agi pa-apa se masenneng PANGERAN." 
2Chronicles29:3 E bulan settong e taon se kapeng settong e dhalem pamarenta'anna, Hizkiya mokka' bang-labangnga Padalemman Socce pas makon sopaja epateppa'." 
2Chronicles29:4 Mam-imam ban oreng Lewi epakompol e taneyan bagiyan temorra Padalemman Socce jareya; 
2Chronicles29:5 e jadhiya Hizkiya abu-dhabu bi' reng-oreng jareya. Dhabuna, “Ba'na, reng-oreng Lewi, kodu alako malolo ngabdi ka PANGERAN ban masocce Padalemman Socce, Allahna bangatowana ba'na. Sabarang se manajjis padalemman reya kodu epanyengla." 
2Chronicles29:6 Bangatowana sengko' ban ba'na ta' esto ka PANGERAN, Guste Allahna, sarta ngalakone se ta' ekasokane Pangeran. Bangatowana sengko' ban ba'na ta' eparduli ka Pangeran, bariya keya Padalemmanna." 
2Chronicles29:7 Bang-labangnga Padalemman Socce etotop, mar-damarra epate'e. Ta' ngobbar dupa e Padalemman Socce, ban ta' ngatorragi kurban obbaran ka Allah se esemba oreng Isra'il." 
2Chronicles29:8 PANGERAN se duka laju ngokom Yehuda ban Yerusalim. Ban ba'na padha tao kabbi kantha apa okoman se elampa'agi bi' Pangeran, se andaddiyagi oreng padha tako' ban marenges." 
2Chronicles29:9 Eppa'na sengko' ban ba'na kabbi padha seda e dhalem paperrangan, ban ana' binena sengko' ban ba'na eangko' egabay tawanan." 
2Chronicles29:10 Sateya sengko' agabaya parjanjiyan ban PANGERAN, Allahna Isra'il, me' olle Pangeran ta' duka pole ka sengko' ban ba'na kabbi." 
2Chronicles29:11 Mara, na', ja' rot-panyorot pole, sabab ba'na se epele PANGERAN esoro abakte ban ngabdi ka salerana sarta ngobbar dupa ban mimpin ra'yat sopaja padha'a ajalannagi kabakteyan.”" 
2Chronicles29:12 Reng-oreng Lewi se badha e jadhiya bakto jareya iya areya: Dhari kaom Kehat: Mahat ana'na Amasai, ban Yowël ana'na Azarya Dhari kaom Merari: Kis ana'na Abdi ban Azarya ana'na Yehalele'el Dhari kaom Gerson: Yowah ana'na Zima, ban Eden ana'na Yowah Dhari kaom Elisafan: Simri ban Yeiyel Dhari kaom Asaf: Zakhariya ban Matanya Dhari kaom Heman: Yehiyel ban Simei Dhari kaom Yedutun: Semaya ban Uziyel." 
2Chronicles29:13  
2Chronicles29:14  
2Chronicles29:15 Saellana jareya reng-oreng Lewi laenna pas epakompol keya, ban reng-oreng jareya laju padha nyocce'e aba'na. Saellana jareya, menorot dhabuna rato, para imam maso' ka dhalem Padalemman Socce, sarta laju molae nyocce'e Padalemman jareya menorot kom-hokomma PANGERAN. Sabarang se najjis epakalowar ka palataran Padalemman Socce. Dhari jadhiya rang-barang buru bi' reng-oreng Lewi egiba ka Cora Kidron se badha e lowar kottha." 
2Chronicles29:16  
2Chronicles29:17 Lalakon jareya emolae tanggal settong bulan settong. E tanggal ballu' taneyanna Padalemman Socce sampe' ka balay adha'anna la padha mare esocce'e kabbi. Saellana jareya reng-oreng jareya nyocce'e sakabbinna bangonan jareya abidda ballung are aggi', sampe' mare kabbi e tanggal nem bellas bulan jareya." 
2Chronicles29:18 Reng-oreng Lewi jareya laju ngatore oneng ka Rato Hizkiya, atorra, “Padalemman Socce ampon lastare esocce'e sadaja, tamaso' mezbaepon kurban obbaran, mejana roti sasajin, sareng sadajana pakakassa." 
2Chronicles29:19 Kas-pakakas se epanyengla sareng Rato Ahas e bakto salerana ta' marduli PANGERAN e dhalem jaman pamarenta'annepon, jugan ampon epabali sadaja. Sadaja pakakas gapaneka ampon eteptebbagi pole malolo kaangguy PANGERAN, samangken ampon badha e adha'epon mezba.”" 
2Chronicles29:20 Rato Hizkiya ta' anante' bit-abit, reng-oreng se tamaso' pamimpinna masarakat epakompol, saellana jareya rato ban reng-oreng jareya laju meyos ka Padalemman Socce areng-sareng." 
2Chronicles29:21 Menangka kurban pangamponanna dusa kaangguy kalowargana rato ban ra'yat Yehuda, sarta kaangguy nyocce'e Padalemman Socce, reng-oreng jareya ngeba sape lake' papetto', dumba lake' papetto', budhu'na dumba papetto', ban embi' lake' papetto'. Rato makon mam-imam toronanna Harun ngatorragi ban-keban jareya e attassa mezba menangka kurban obbaran." 
2Chronicles29:22 Pe-sape jareya esambelli, dharana laju eserammagi ka mezba bi' mam-imam jareya. Samarena jareya dumba se papetto' ban budhu'na dumba se papetto' gella' laju epakantha jareya keya." 
2Chronicles29:23 Dhi-budhina mam-imam jareya mondhut embi' se papetto' gella', laju ebakta ka rato ban ra'yat se teppa'na ngalakone kabakteyan e jadhiya; rato jareya laju nompangngagi astana e attassa bi'-embi' jareya, bariya keya ra'yadda kabbi." 
2Chronicles29:24 Saellana jareya, bi'-embi' jareya esambelli bi' mam-imam gella', dineng dharana etotta' ka mezba menangka kurban pangamponanna dusana ra'yat kabbi, sabab rato makon sopaja ebadha'agi kurban obbaran ban kurban pangamponanna dusana ra'yat Isra'il kabbi." 
2Chronicles29:25 Menorot du-petoduna PANGERAN ka Daud se eparengngagi kalaban parantara'anna Nabbi Gad se alako kaangguy rato, sarta kalaban parantara'anna Nabbi Natan, rato nyaba' reng-oreng Lewi e Padalemman Socce, se epanabbu calempong ban gambus," 
2Chronicles29:26 akantha se elampa'agi Rato Daud. Bariya keya para imam se esaba' e jadhiya epanope tarompet. 
2Chronicles29:27 Hizkiya apareng tandha sopaja opacara ngatorragi kurban emolae. Sabatara kurban eatorragi, reng-oreng molae anyanye pojiyan ka PANGERAN, ban tokang tabbuna mosik mamonye tarompet ban pakakas mosik laenna." 
2Chronicles29:28 Rato Hizkiya ban reng-oreng se badha e jadhiya padha asojud abakte ka PANGERAN, sabatara para tokang nyanyena terros anyanye, ban tokang tabbuna mosik terros mamonye mosigga sampe' sakabbinna kurban jareya la ekenneng obbar kabbi sampe' tadha' karena." 
2Chronicles29:29  
2Chronicles29:30 Rato ban para pamimpinna masarakat makon reng-oreng Lewi anyanye kaangguy PANGERAN gu-lagu pojiyan karanganna Daud ban Nabbi Asaf. Reng-oreng padha anyanye ce' gumbirana kabbi sambi adekkong ban nyemba ka Allah. 
2Chronicles29:31 Saellana jareya Hizkiya adhabu, “Sarrena sateya ba'na la etantowagi malolo kaangguy ka PANGERAN, daddi menangka kurban sokkorra ba'na, ba'na kodu ngeba kurban ka Padalemman Socce.” Reng-oreng se badha e jadhiya laju padha ngeba sakabbinna tor-ator jareya, la'-mala' badha se sokalella padha ngeba ban-keban se eatorragiya menangka kurban obbaran." 
2Chronicles29:32 Reng-oreng jareya ngeba sape lake' pettong polo, dumba saratos, budhu'na dumba dhu ratos, se padha eatorragi menangka kurban obbaran ka PANGERAN." 
2Chronicles29:33 Laen dhari jareya reng-oreng jareya gi' ngeba sape lake' nem atos ban dumba tello ebu se ekagabaya tor-ator ka Pangeran, se ekakana areng-bareng bi' reng-oreng se padha hadir e jadhiya." 
2Chronicles29:34 Mam-imam se la nyocce'e aba'na ta' cokop bannya'na kaangguy ngolet sakabbinna keban jareya. Daddi laju ebanto bi' reng-oreng Lewi, sabab oreng Lewi aestowan dhari mam-imam e dhalem neggu'i atoran panyocceyanna aba'. Reng-oreng Lewi jareya teptep nolonge sampe' dhi-budhina la cokop bannya'na imam se nyocce'e aba'na." 
2Chronicles29:35 Salaenna kurban obbaran, para imam ngatorragi keya gajina kurban sokkoran se ekakan ra'yat. Mam-imam jareya ngatorragi anggur se eselen epabareng ban kurban obbaran jareya. Daddi kabakteyan e Padalemman Socce ebadha'agi pole." 
2Chronicles29:36 Daddi Rato Hizkiya ban ra'yadda padha senneng sabab e dhalem bakto se ta' abit Pangeran abanto sampe' jareya kabbi kalakon. 
2Chronicles30:1 Ra'yat gi' ta' ngenneng mabadha paraya'an Paska teppa' e baktona iya areya e bulan settong, sabab mam-imam se nyocce'e ba'na gi' ce' sakone'na ban gi' ta' bannya' oreng se akompol e Yerusalim. Daddi Rato Hizkiya ban ba-ponggabana sarta reng-oreng Yerusalim padha saroju' araya'agiya Paska jareya e dhalem bulan dhuwa', ban kabbi padha perak narema rancana jareya. Rato laju akerem sorat ka sakabbinna oreng e saantero Isra'il ban Yehuda. Bariya keya ka oreng Efraim ban Manasye. Sakabbinna oreng Isra'il dhari dhaerana suku Dan e bagiyan dhaja, sampe' ka Bersyeba e bagiyan lao' eonjang ka Padalemman socce e Yerusalim kaangguy araya'agi Paska ban ngormadi PANGERAN, Allahna Isra'il akantha se la etantowagi e dhalem kom-hokomma Mosa. Sajjegga ta' tao Paska eraya'agi akantha jareya." 
2Chronicles30:2  
2Chronicles30:3  
2Chronicles30:4  
2Chronicles30:5  
2Chronicles30:6 Kalaban dhabuna rato ban ba-ponggabana para otosan ekerem ka saantero Yehuda ban Isra'il, epangeba rat-sorat jareya, se monyena kantha reya, “Ra'yat Isra'il! Ba'na la lopot dhari kakobasa'anna oreng Asyur. Sateya ba'na kodu abali ngabdi ka PANGERAN pole, ka Allah se esemba Ibrahim, Ishak ban Yakub, sopaja PANGERAN jareya kasokana keya nolonge ba'na pole." 
2Chronicles30:7 Ba'na ja' akantha bangatowana ban reng-oreng Isra'il laenna se ta' esto ka GUSTE Allahna. Ba'na la nangale'e dibi' baramma berra'na Pangeran jareya ngokom bangatowana ba'na gella'. 
2Chronicles30:8 Ba'na ja' pacengkal akantha bangatowana jareya, tape sabaligga, pata'at ka PANGERAN. Mara entar ka Yerusalim, ka Padalemman Socce se bi' Guste Allahna ba'na eteptebbagi kaangguy salerana dibi' malolo salanjangnga. Mara abakte ka Salerana, sopaja terebba dukana ka ba'na." 
2Chronicles30:9 Mon ba'na abali ngabdi ka PANGERAN pole, reng-oreng se nawan la-balana ba'na tanto neser sarta ngedine la-balana ba'na jareya abali ka bengkona. GUSTE Allahna ba'na reya Allah se sae ban bellas ase; ba'na tanto etarema mon ba'na abali ka Salerana.”" 
2Chronicles30:10 E bakto entar ka kottha se settong terros ka settongnga e dhaera Efraim ban Manasye sampe' ka dhaja napa' ka dhaerana suku Zebulon, para otosan jareya ekala'-gella' ban eya-seya." 
2Chronicles30:11 Tape badha keya reng-oreng dhari suku Asyer, Manasye, ban Zebulon se endha' entar ka Yerusalim." 
2Chronicles30:12 E Yehuda Allah manyettong keya atena ra'yat sopaja padha'a gu-onggu ta'at ka kasokanna Allah kalaban cara atoro' ka papakonna rato ban ba-ponggabana. 
2Chronicles30:13 E bulan dhuwa' bannya' ra'yat akompol e Yerusalim araya'agiya Are Raja Roti Se Ta' Eragi'i. 
2Chronicles30:14 Ba-mezba e Yerusalim se eangguy ngatorragi kurban ban ngobbar dupa ka ba-diba, ekala' kabbi laju ebuwang ka Cora Kidron." 
2Chronicles30:15 E tanggal pa' bellas bulan jareya reng-oreng jareya nyambelli ba-dumba eatorragiya menangka kurban Paska. Para imam ban reng-oreng Lewi se gi' najjis, arassa ce' todhussa. Kabbi padha nyocce'e aba'na daddi ngenneng ngatorragi kurban obbaran e Padalemman Socce." 
2Chronicles30:16 Reng-oreng jareya mele kennengngan e Padalemman Socce menorot katantowan-katantowan se esebbuttagi e dhalem ketab Kom-hokomma Mosa. Dharana ban-kurban jareya bi' oreng Lewi epassra'agi ka para imam, bi' mam-imam buru laju etotta' ka mezba." 
2Chronicles30:17 Bannya' e antarana reng-oreng se hadir e jadhiya gi' ta' nyocce'e aba'na, daddi padha ta' olle nyambelli dumba se egabaya kurban Paska. Daddi jareya kabbi elakone bi' reng-oreng Lewi ban oreng Lewi jareya keya se ngatorragi ka PANGERAN." 
2Chronicles30:18 Laen dhari jareya, e antarana reng-oreng Efraim, Manasye, Isakhar, ban Zebulon, bannya' se entar ka jadhiya ta' kalaban nyocce'e aba'na gallu. Daddi reng-oreng jareya araya'agi Paska ta' kalaban nyokobi rat-sarat se la etantowagi. Daddi Rato Hizkiya adu'a nyo'onnagi reng-oreng jareya, dhabuna," 
2Chronicles30:19 “GUSTE Allah, pojja'anna bangatowa abdidalem sadaja, moga-moga lantaran kasaeyannepon Junandalem kasokana Junandalem nyapora reng-oreng se ngalakone kabakteyan ka Junandalem kalaban gu-onggu ate, sanare reng-oreng ka'dhinto gi' ta' nyocce'e aba'.”" 
2Chronicles30:20 PANGERAN meyarsa ka du'ana Hizkiya. Reng-oreng jareya eparenge sapora, ban ta' eokom." 
2Chronicles30:21 Pettong are abidda reng-oreng jareya neng-sennengngan akompol e Yerusalim mabadha paraya'an Roti Se Ta' Eragi'i. Sabban arena reng-oreng Lewi ban para imam ji-moji PANGERAN kalaban gu-onggu. 
2Chronicles30:22 Reng-oreng Lewi jareya ce' penterra mimpin kabakteyan ka PANGERAN, sampe' ealem bi' Hizkiya. Saellana pettong are abidda reng-oreng jareya kan-ngakan nyaman e dhalem paraya'an gella' sarta ngatorragi kurban menangka parnyata'an sokkor ka PANGERAN, Allahna bangatowana," 
2Chronicles30:23 reng-oreng jareya kabbi laju padha motossagi nerrossagiya paraya'an jareya pettong are aggi'. Kabbi laju padha neng-sennengngan araya'agi paraya'an jareya. 
2Chronicles30:24 Rato Hizkiya nyombang sape lake' saebu meggi' ban dumba pettong ebu meggi'. Ba-ponggabana Hizkiya nyombang sape lake' saebu meggi' ban dumba sapolo ebu meggi'. Ban-keban jareya eparengngagi ka ra'yat kabbi, esoro sambelli ban ekakan. Ce' bannya'na imam se nyocce'e aba'na." 
2Chronicles30:25 Ra'yat Yehuda, para imam, reng-oreng Lewi ban reng-oreng se dhateng dhari dhaja, sarta reng-oreng manca se la neptep e Isra'il ban Yehuda, kabbi padha senneng." 
2Chronicles30:26 Kottha Yerusalim ce' peragga, sabab molae jamanna Sulaiman, pottrana Daud, ta' tao badha paraya'an se kantha jareya." 
2Chronicles30:27 Mam-imam ban reng-oreng Lewi nyo'onnagi berkadda PANGERAN kaangguy ra'yat, ban dhari kalenggiyanna e sowarga Allah meyarsa du'ana reng-oreng jareya, ban parnyo'onan jareya etarema." 
2Chronicles31:1 Saellana paraya'an jareya mare, ra'yat kabbi padha entar ka saneyap kottha e Yehuda, laju maancor gu-tuguna brahala, magujur ca-arca se eatorragi ka Dewi Asyera, sarta mamosna ba-mezba ban saneyap kennengnganna panyemba'anna brahala. Se kantha jareya ejalannagi keya bi' reng-oreng jareya neng e kennengngan en-laenna e Yehuda, ban e dhaerana Benyamin, Efraim ban Manasye. Saellana jareya kabbi padha mole ka kennengnganna bang-sebang." 
2Chronicles31:2 Rato Hizkiya neptebbagi pole gu-regguna para imam ban oreng Lewi menorot pambagiyanna lalakonna. Se tamaso' lalakonna reng-oreng jareya iya areya: ngatorragi kurban obbaran ban kurban salameddan, aladine opacarana kabakteyan e Padalemman Socce, ban moji sarta asokkor ka PANGERAN e pan-barampan kennengngan e Padalemman Socce." 
2Chronicles31:3 Dhari ebinna dibi' rato nyombangngagi ban-keban se ekaparlo kaangguy kurban obbaran sabban laggu ban sabban malem, ban kaangguy kurban se eatorragi e are Sabat, e bakto paraya'an Bulan Anyar, sarta e bakto paraya'an en-laenna akantha se la etantowagi e dhalem kom-hokomma PANGERAN." 
2Chronicles31:4 Laen dhari jareya rato makon pandhudhu' Yerusalim ngeba tor-ator se la etantowagi kaangguy para imam ban oreng Lewi, sopaja para imam ban oreng Lewi jareya padha bisa'a masettong pekkeranna ka orosan pangladinan e Padalemman Socce akantha se esebbuttagi e dhalem kom-hokomma PANGERAN." 
2Chronicles31:5 Saellana parenta jareya eomommagi, oreng Isra'il ngeba ka Padalemman Socce tor-ator aropa hasel bumena se dha'-adha', iya areya darigu, anggur, mennya' jaitun, maddu, ban hasel bume laenna. Reng-oreng jareya ngeba keya saparpolonna dhi'-andhi'na." 
2Chronicles31:6 Reng-oreng se abengko e tha-kottha Yehuda ngeba saparpolonna sape ban dumbana, bariya keya tor-ator laenna sabannya'na; jareya kabbi laju eatorragi ka GUSTE Allahna." 
2Chronicles31:7 Tor-ator jareya molae dhateng e bulan tello' ban terros agili sampe' e bulan petto'. 
2Chronicles31:8 Ngoladi sombangan se bannya'na sajareya, Rato Hizkiya ban ba-ponggabana amolja'agi PANGERAN ban ngalem ra'yat Isra'il, ommadda." 
2Chronicles31:9 E bakto rato abu-dhabu ban para imam sarta oreng Lewi parkara tor-ator jareya kabbi," 
2Chronicles31:10 Imam Agung Azarya, toronanna Zadok mator, “Sajjegga ra'yat abakta tor-atorra ka Padalemman Socce, abdidalem sadaja ta' oneng kakorangan teddha'an, la'-mala' bi-talebbi, kantos gi' bannya' karena se ebadhi parsadhiya'an. Abdidalem sakanca narema ka'dhinto sadajana lantaran PANGERAN aberkadi ommattepon.”" 
2Chronicles31:11 Kalaban dhabuna rato reng-oreng jareya nyadhiya'agi dhang-gudhang e ma'-semma'na Padalemman Socce," 
2Chronicles31:12 laju nyempen sakabbinna tor-ator ban saparpolowan jareya e dhalem dhang-gudhang jareya. Badha oreng Lewi se anyama Konanya, se epassrae daddi pangawas, dineng ale'na, Simei, epanolonge." 
2Chronicles31:13 Badha pole oreng Lewi kasapolo se epangoros lalakon jareya, epimpin se kadhuwa gella'; reng-oreng jareya iya areya: Yehiyel, Azaziya, Nahat, Asa'el, Yerimot, Yozabad, Eliyel, Yismakhiya, Mahat ban Benanya. Jareya kabbi eteptebbagi menorot petoduna Rato Hizkiya ban Imam Agung Azarya." 
2Chronicles31:14 Kore ana'na Yimna, oreng Lewi se daddi pangawal kapala e Labang Saketheng Temor e Padalemman Socce, epassrae tanggung jawab narema tor-ator se eatorragi ka PANGERAN, pas gi-magi tor-ator jareya." 
2Chronicles31:15 E tha-kottha laen se ekennengnge mam-imam, Kore etolonge reng-oreng Lewi laenna, iya areya: Eden, Minyamin, Yesuwa, Semaya, Amarya ban Sekhanya. Han-bahan kakanan jareya ebagi rata e antarana reng-oreng suku Lewi se towa otabana se ngodha, menorot lalakonna." 
2Chronicles31:16 Lalake'an se aomor tello polo taon ka attas, se olle giliran lalakon sabban are e Padalemman Socce, eberri'i keya bagiyanna bang-sebang menorot lalakonna ban menorot regguna." 
2Chronicles31:17 Para imam edhaftar menorot kaomma, ban oreng Lewi se aomor dhu polo taon ka attas edhaftar menorot lalakonna ban regguna." 
2Chronicles31:18 Reng-oreng jareya edhaftar ban ana' binena, ban reng-oreng laen se badha e bengkona se daddi tanggunganna, sabab to-sabakto reng-oreng jareya kodu asadhiya se ajalannagiya lalakonna se malolo kaangguy PANGERAN." 
2Chronicles31:19 E antarana mam-imam se neng e tha-kottha se la eteptebbagi menangka andhi'na toronanna Harun, otabana e lon-talon e sabingkerra tha-kottha jareya, epele mam-imam se epassrae lalakon gi-magi bahan kakanan ka sakabbinna lalake'an la-balana imam ban ka saneyap oreng se tamaso' e dhalem dhaftarra suku Lewi." 
2Chronicles31:20 E saantero Yehuda, Rato Hizkiya alampa'agi sabarang se adil ban jujur sarta se masenneng panggaliyanna GUSTE Allahna." 
2Chronicles31:21 Hizkiya ahasel, sabab sabarang se elampa'agi kaangguy kaparlowanna Padalemman Socce otaba kaangguy atoro' ka kom-hokomma PANGERAN, elampa'agi kalaban gu-onggu ate sarta kalaban kataresna'an ka GUSTE Allahna." 
2Chronicles32:1 Saellana Rato Hizkiya alampa'agi sabarang se noduwagi kaestowanna ka PANGERAN, Yehuda eserrang bi' Sanherib, rato Asyur. Sanherib ngeppong tha-kottha se abinteng ban marenta'agi pasukanna sopaja tha-kottha jareya erebbu'a." 
2Chronicles32:2 E bakto Hizkiya ngagali ja' Sanherib aneyat aloroga Yerusalim," 
2Chronicles32:3 salerana ban ba-ponggabana sarta ra-parwirana motossagi notoba sakabbinna kennengnganna aeng e lowar kottha, maksodda sopaja oreng Asyur ta' nemmowa aeng mon la napa' ka seddi'na Yerusalim. Bannya' oreng se epalako epanotop sakabbinna somberra aeng se agili ka lowar kottha." 
2Chronicles32:4  
2Chronicles32:5 Rato pas makoko partahananna kottha, iya areya mateppa' geddhungnga, maddek ra-manara e attasanna, sarta maddek geddhung laen e lowarra se asal. Laen dhari jareya binteng se epaddek e attassa tana tembugan e penggir temor e bagiyanna Yerusalim se laju, epateppa'. Hizkiya makon oreng agabay tombak ban tameng sabannya'na." 
2Chronicles32:6 Ngangkat ra-parwira se epangapalae sakabbinna lalake'an e dhalem kottha; reng-oreng jareya epakon akompol e lon-alon e adha'na labang sakethengnga kottha. Hizkiya laju adhabu ka reng-oreng jareya," 
2Chronicles32:7 “Pakowat ban payakin atena ba'na; ja' tako' ka rato Asyur otaba ka pasukanna. Kakowadanna ba'na araja'an dhari kakowadanna Asyur. 
2Chronicles32:8 Rato Asyur rowa andhi' kakowadanna manossa tape, ba'na andhi' GUSTE Allah se abantowa ba'na aperrang.” Ngedhing dhabuna ratona se kantha jareya, ra'yat laju daddi bangal." 
2Chronicles32:9 Ta' abit dhari jareya e bakto Sanherib ban pasukanna gi' badha e Lakhis, Sanherib jareya ngerem otosan ka Rato Hizkiya ban ka ra'yat Yehuda e Yerusalim, epakon manapa' pessen kantha reya," 
2Chronicles32:10 “Sengko' Sanherib rato Asyur, terro atanya'a, apa sababba ba'na me' ce' bangalla gi' paggun neng e Yerusalim se la ekeppong bi' sengko' reya?" 
2Chronicles32:11 Apa Hizkiya malae ba'na ja' GUSTE Allahna ba'na bakal malopoda ba'na dhari tang kakobasa'an? Ja' parcaja, ba'na eco-koco. Ba'na bi' ratona jareya epamateya kalaparan ban kapelka'en." 
2Chronicles32:12 Ratona ba'na jareya se maancor kennengnganna oreng abakte ka PANGERAN sarta ba-mezba neng e man-dhimman, laju nyoro oreng Yehuda ban Yerusalim ngalakone kabakteyan ban ngobbar dupa e settong mezba malolo." 
2Chronicles32:13 Apa ba'na ta' tao epabaramma sa-bangsa laen bi' sengko' sarta bi' tang bangatowa? Ba-dibana bangsa laen gi' ta' tao malopot bangsana dhari kakobasa'anna rato Asyur! 
2Chronicles32:14 Se kemma e antarana ba-diba jareya se tao malopot bangsana dhari kakobasa'anna Asyur? Dibana ba'na ta' kera bisa masalamet ba'na! 
2Chronicles32:15 Daddi ba'na ja' endha' eco-koco ratona! Ja' parcaja ka rato jareya! Sabab dibana bangsa se kemma'a bai ta' tao badha se sanggup malopot bangsana dhari kakobasa'anna rato Asyur. Daddi dibana ba'na terrang ta' kera bisa masalamet ba'na!” 
2Chronicles32:16 Gi' bannya' pole se ekoca'agi para otosanna rato Asyur jareya kaangguy ya-nyeya PANGERAN ban Rato Hizkiya, abdina PANGERAN jareya." 
2Chronicles32:17 Rato Asyur abadhi keya sorat se nangtang PANGERAN, Allah se esemba oreng Isra'il. Monyena barinna', “Ba-dibana sa-bangsa laen ta' bisa malopot bangsana dhari tang kakobasa'an, bariya keya dibana Hizkiya ta' bisa malopot bangsana dhari tang kakobasa'an.”" 
2Chronicles32:18 Para otosanna Asyur jareya ra'-era'an ngoca'agi jareya kabbi ngangguy oca' Ibrani, ko'-nako'ana ban maelanga samangadda reng-oreng Yerusalim se badha e attassa geddhungnga kottha sopaja bangsa Asyur jareya bisa'a gampang arebbu' kottha jareya." 
2Chronicles32:19 Reng-oreng Asyur jareya acaca parkara Allah se esemba e Yerusalim epapadha ban se acaca parkara ba-dibana bangsa laen, iya areya ca-arca gabayanna manossa." 
2Chronicles32:20 Daddi Rato Hizkiya ban Nabbi Yesaya pottrana Amos adu'a nyo'on partolongan ka Allah. 
2Chronicles32:20 Daddi Rato Hizkiya ban Nabbi Yesaya pottrana Amos adu'a nyo'on partolongan ka Allah. 
2Chronicles32:21 PANGERAN laju ngerem malaekat se mate'e rit-parjurit ban ra-parwira Asyur jareya. Rato Asyur ce' malona, laju gubar ka nagarana. E settong are, teppa'na rato Asyur jareya badha e dhalem kowella dibana, badha tra-pottrana dibi' entar ka jadhiya, laju mate'e rato Asyur jareya ban peddhang." 
2Chronicles32:22 Kantha jareya carana PANGERAN malopot Rato Hizkiya ban pandhudhu' Yerusalim dhari kakobasa'anna Sanherib rato Asyur, ban dhari so-mosona se laen. Rato Hizkiya ban ra'yat Yerusalim bi' PANGERAN eparenge odhi' aman, ta' ela-salae ra-nagara tatanggana." 
2Chronicles32:23 Bannya' oreng entar ka Yerusalim ngeba tor-ator ka PANGERAN sarta tor-ator ka Rato Hizkiya, sampe' molae dhari jareya Hizkiya ehormadi sa-bangsa laenna." 
2Chronicles32:24 Ra-kera e bakto jareya Rato Hizkiya songkan. Panyakedda ce' sarana sampe' para' seda'a. Hizkiya adu'a nyo'on ka Pangeran; PANGERAN laju apareng tandha ja' salerana bakal barasa. 
2Chronicles32:25 Tape sarrena angga', Hizkiya ta' asokkor se la eparenge baras bi' PANGERAN jareya. Daddi PANGERAN duka ka Yehuda ban Yerusalim." 
2Chronicles32:26 Tape dhi-budhina Hizkiya ban reng-oreng Yerusalim marendha, daddi saabidda Hizkiya gi' odhi', okoman jareya ta' ejalannagi." 
2Chronicles32:27 Rato Hizkiya laju ce' sogina ban ehormadi sakabbinna oreng. Salerana abadhi mar-kamar se egabay panyempennanna dunnyana, iya areya: emmas, salaka, to-bato mamatan, pa-lappa, tameng ban rang-barang se arga laenna." 
2Chronicles32:28 Hizkiya kaagungan dhang-gudhang kennengnganna panyempennanna rang-barang hasel bumena, akantha: gandum, anggur, ban mennya' jaitun; bariya keya dhang-kandhang kennengnganna pe-sapena ban ba-dumbana se talebat bannya'na." 
2Chronicles32:29 Laen dhari jareya Hizkiya maddek kottha sabannya'na. Artana, paparengnga Allah ka salerana jareya, ta' sakera-kera bannya'na." 
2Chronicles32:30 Rato Hizkiya jareya se nebbeng gilina somber Gihon, ban magili aengnga lebat e kalobungan e babana tana e dhalem kottha Yerusalim. Sabarang se elampa'agi Hizkiya ahasel." 
2Chronicles32:31 Ban e bakto reng-oreng otosan dhari Babil dhateng ka jadhiya atanya'a ka salerana parkara panyakedda se baras sacara ajib, bi' Pangeran Hizkiya epanneng ngala' sakarebba dibi' kalaban maksod ngojiya atena." 
2Chronicles32:32 Careta laenna parkara Rato Hizkiya, ban parkara kataresna'anna ka PANGERAN ecathet e dhalem ketab Wahyu dhari Allah ka Nabbi Yesaya Pottrana Amos ban e dhalem ketab Sajarana To-rato Yehuda ban Isra'il." 
2Chronicles32:32 Careta laenna parkara Rato Hizkiya, ban parkara kataresna'anna ka PANGERAN ecathet e dhalem ketab Wahyu dhari Allah ka Nabbi Yesaya Pottrana Amos ban e dhalem ketab Sajarana To-rato Yehuda ban Isra'il." 
2Chronicles32:33 Hizkiya seda, laju esareyagi e ga'-ongga'an e tana pasareyanna to-rato. Ra'yat Yehuda ban Yerusalim kabbi padha ngatore panghormadan se raja ka salerana e bakto pasedana. Manasye epagante salerana epajumenneng rato." 
2Chronicles33:1 Manasye yuswana dhubellas taon e bakto jumenneng rato Yehuda, ban salerana marenta e Yerusalim saeket lema' taon abidda." 
2Chronicles33:2 Manasye dusa ka PANGERAN sabab nerowe kabiyasa'anna sa-bangsa se eojuk PANGERAN dhari Kana'an e bakto oreng Isra'il maso' ka nagara jareya, iya areya kabiyasa'an se hat-jahat." 
2Chronicles33:3 Kennengnganna panyemba'anna brahala e man-dhimman se la epamosna bi' Hizkiya, ramana, laju epaddek pole. E man-dhimman epaddek ba-mezba kaangguy abakte ka Ba'al; laen dhari jareya salerana abadhi ca-arcana Dewi Asyera sarta nyemba ka tang-bintang." 
2Chronicles33:4 PANGERAN la adhabu ja' Yerusalim reya salanjangnga epadaddi kennengnganna oreng abakte ka Salerana, tape e jadhiya, e Padalemman Socce jareya, Manasye maddek ba-mezba kaangguy ba-diba." 
2Chronicles33:5 E palataran se dhadhuwa' e Padalemman Socce epaddeggi ba-mezba kaangguy panyemba'an ka tang-bintang. 
2Chronicles33:6 Tra-pottrana ekagabay kurban obbaran e Cora Hinom, ngangguy kon-dhukon, jum-nojum, elmo gaib, ban nyo'on petodu ka roh-erroh. Dusana ka PANGERAN ce' rajana, sampe' PANGERAN duka ka salerana." 
2Chronicles33:7 Arcana brahala esaba' e Padalemman Socce, mangkana Pangeran la adhabu kantha reya ka Daud ban Sulaiman, pottrana, parkara Padalemman Socce jareya, “Tang bengko e Yerusalim reya, se bi' Sengko' la epele e antarana dhubellas suku Isra'il, areya kennengngan se bi' Sengko' la etantowagi menangka kennengnganna oreng abakte ka Sengko' salanjangnga." 
2Chronicles33:8 Mon ommat Isra'il atoro' ka sakabbinna Tang parenta ban atoro' ka kom-hokom se epanapa' ka bangsa jareya bi' Mosa, Tang abdi rowa, bi' Sengko' ommat Isra'il ejaga'a sopaja ta' sampe'a eojuk dhari nagara se bi' Sengko' la ebagi ka bangatowana.”" 
2Chronicles33:9 Manasye daddi lantaranna ra'yat Yehuda agabay sa-dusa se ajahadan dhari dusana sa-bangsa se eojuk PANGERAN dhari Kana'an e bakto ommadda PANGERAN maso' ka nagara jareya. 
2Chronicles33:10 PANGERAN maenga' Manasye ban ra'yadda, tape kabbi padha ta' ngedhingngagi." 
2Chronicles33:11 Daddi PANGERAN madhateng para panglimana tantara Asyur epalorok Yehuda. Manasye etangkep ngangguy e'-kae', pas etalekong, laju egiba ka Babil." 
2Chronicles33:12 E dhalem kasangsara'anna jareya Manasye marendha e ajunanna GUSTE Allahna, sarta adu'a nyo'on partolonganna." 
2Chronicles33:13 Allah ngabbuli parnyo'onanna Manasye; rato jareya epabali ka Yerusalim, epamarenta'a pole. Lantaran kadaddiyan jareya Manasye yakin ja' PANGERAN reya Allah." 
2Chronicles33:14 Saellana jareya Manasye matenggi geddhung e lowar e bagiyan temorra Kottha Daud. Emolae dhari settong kennengngan e cora e seddi'na somber Gihon, epaterros ka dhaja sampe' gan Labang Saketheng Juko' ban bagiyanna kottha se esebbut Ofel. E saneyap kottha se ebintenge e Yehuda, esaba'i panglima kasorang." 
2Chronicles33:15 Ca-arcana dibana bangsa laen epanyengla, bariya keya la-brahala se la esaba' e Padalemman Socce. Ba-mezbana brahala se badha e gumo' Padalemman Socce, ban e kennengngan en-laenna e Yerusalim, ebungkar kabbi. Jareya egiba ka lowar kottha kabbi, laju ebuwang." 
2Chronicles33:16 Saellana jareya, mezba kennengnganna oreng abakte ka PANGERAN epateppa', ban e jadhiya laju ngatorragi kurban salameddan ban kurban sokkor. Oreng Yehuda epakon abakte ka GUSTE Allahna Isra'il kabbi." 
2Chronicles33:17 Ra'yat gi' ngatorragi kurban e kennengngan en-laenna se eangguy oreng ngatorragi tor-atorra, tape tor-ator jareya eatorragi ka PANGERAN." 
2Chronicles33:18 Careta laenna parkara Manasye, ban parkara du'ana ka Allah, sarta bu-dhabuna Allah se epessennagi ka salerana bi' para nabbi kalaban asmana PANGERAN, Allahna Isra'il, kabbi la ecathet e dhalem ketab Sajarana To-rato Isra'il." 
2Chronicles33:19 E dhalem ketab Sajarana Bi-nabbi la ecathet keya du'ana Manasye ban jawabanna Allah ka du'a jareya, sarta caretana sa-dusana sabellunna salerana atobat, sakabbinna kennengnganna panyemba'anna brahala ban ca-arcana Dewi Asyera se ebadhi salerana, sarta la-brahala se esemba salerana." 
2Chronicles33:20 Manasye seda ban esareyagi e karaton. Se agante jumenneng rato iya areya Amon pottrana. 
2Chronicles33:21 Amon yuswana dhu lekor taon e bakto salerana jumenneng rato Yehuda ban marenta e Yerusalim dhu taon abidda. 
2Chronicles33:22 Amon akantha ramana, dusa ka PANGERAN; nyemba la-brahala se esemba ramana ban abakta kurban ka la-brahala jareya." 
2Chronicles33:23 Tape bida ban ramana, Amon ta' marendha ban ta' abali ka PANGERAN; la'-mala' dusana alebbiyan dhari ramana." 
2Chronicles33:24 Ba-ponggabana Rato Amon asakongkel ngamoso salerana, laju mate'e rato jareya e karatonna." 
2Chronicles33:25 Tape reng-oreng se mate'e Rato Amon jareya epate'e bi' ra'yat Yehuda, se pas ngangkat Yosiya, pottrana, epajumenneng rato." 
2Chronicles34:1 Yosiya yuswana ballung taon e bakto jumenneng rato Yehuda, ban marenta e Yerusalim tello polo settong taon abidda." 
2Chronicles34:2 Salerana alampa'agi se masenneng panggaliyanna PANGERAN, sarta nerowe Rato Daud, bangatowana, ban atoro' ka sakabbinna hokomma Allah kalaban gu-onggu." 
2Chronicles34:3 Saellana olle ballung taon se jumenneng rato, e bakto gi' ce' ngodhana, Yosiya molae abakte ka Allah se esemba bi' Rato Daud bangatowana. Pa' taon saellana jareya sakabbinna kennengnganna panyemba'anna brahala, ca-arcana Dewi Asyera, ban la-brahala laenna epaancor." 
2Chronicles34:4 Ca-arca ban la-brahala jareya epalejjar bi' reng-orengnga Yosiya, dineng serbuk jar-lejjaranna etabur e attassa koburanna reng-oreng se nyemba ka la-brahala jareya. Ba-mezba Ba'al ban ba-mezbana dupa se badha e jadhiya epagujur." 
2Chronicles34:5 Lang-tolangnga mam-imam se aladine la-brahala jareya eobbar e attassa ba-mezba jareya. Kalaban cara se kantha jareya Yerusalim ban Yehuda epapantes pole kaangguy abakte ka PANGERAN. 
2Chronicles34:6 Se kantha jareya elampa'agi keya e tha-kottha ban e ra-dhaera se la ancor e dhaerana Manasye, Efraim, ban Simeyon, sampe' ka Naftali e bagiyan dhaja." 
2Chronicles34:7 Ba-mezba ban ca-arcana Asyera e saantero Karaja'an Dhaja epagujur bi' Yosiya, ca-arcana ban ba-mezbana dupa epaancor kabbi. Saellana jareya Yosiya laju gubar ka Yerusalim." 
2Chronicles34:8 E taon se kapeng ballu bellas pamarenta'anna Yosiya, saellana panyemba'anna brahala e Padalemman Socce ban e saanterona nagara jareya la epatadha' kabbi, Yosiya ngerem oreng katello, epakon mateppa' Padalemman Soccena Allah. Oreng se katello jareya iya areya: Safan ana'na Azaliya, Ma'aseya gubennor Yerusalim, ban Yowah ana'na Yowahas, oreng se apangkat tenggi." 
2Chronicles34:9 Reng-oreng Lewi se ajaga Labangnga Padalemman Socce, massra'agi ka Imam Agung Hilkiya pesse ollena makompol. Pesse jareya dhari oreng Efraim ban Manasye, ban dhari ra'yat laenna e Karaja'an Dhaja, sarta dhari ra'yat Yehuda, Benyamin ban Yerusalim." 
2Chronicles34:10 Pesse jareya bi' Iman Agung Hilkiya epassra'agi ka oreng se katello se epassrae ajaga lalakon mateppa' Padalemman Socce jareya. Saellana jareya pesse gella' bi' oreng se katello jareya ebagi 
2Chronicles34:11 ka para tokang kaju ban tokang bato se kodu melle bato ban kaju se eangguya mateppa' ngon-bangonan se bi' to-rato Yehuda epanneng sampe' rosak. 
2Chronicles34:12 Reng-oreng se mateppa' Padalemman Socce jareya ce' jujurra; se ngapalae iya areya oreng Lewi kaempa: Yahat ban Obaja dhari kaom Merari, sarta Zakhariya ban Mesulam dhari kaom Kehat. Reng-oreng Lewi, se padha penter nabbu mosik," 
2Chronicles34:13 epassrae lalakon ngawase pangangko'anna han-bahan, ngapalae koli se alako e bagiyan lalakon se acem-macem, ngalakone orosan administrasi, ban ajaga labang." 
2Chronicles34:14 E bakto pesse sombangan gella' epakalowar dhari panyempennanna, Hilkiya manggi'i ketab Hokomma PANGERAN, iya areya kom-hokom se eparengngagi PANGERAN ka Mosa." 
2Chronicles34:15 Dhabuna Hilkiya ka Safan, “Kaula nemmo ketab Hokomma PANGERAN e Padalemman Socce,” ban ketab jareya laju eparengngagi ka Safan." 
2Chronicles34:16 Safan narema ketab jareya, laju nyabis ka rato pas mator, “Sadajana papakon ampon elampa'agi sadaja." 
2Chronicles34:17 Pesse se esempen e Padalemman Socce ampon epondhut, sareng ampon epassra'agi ka reng-oreng se alako sareng ka dhur-mandhurra.”" 
2Chronicles34:18 Saellana jareya Safan mator pole, “Hilkiya ngatorragi ka'dhinto ka abdidalem.” Ketab jareya bi' Safan laju ebaca'agi ka rato." 
2Chronicles34:19 Meyarsa essena ketab jareya, rato laju nyebbit rasoganna lantaran sossa." 
2Chronicles34:20 Rato laju apareng papakon reya ka Hilkiya, Ahikam ana'na Safan, Abdon ana'na Mikha, Safan sekettaris nagara, ban ka Asaya ajudanna rato," 
2Chronicles34:21 “Kassa' atanya ka PANGERAN kaangguy sengko' ban reng-oreng se gi' badha e Isra'il ban Yehuda parkara essena ketab reya. PANGERAN duka ka sengko' ban ba'na lantaran bangatowana sengko' ban ba'na ta' ajalannagi kon-papakon se etoles e dhalem ketab reya.” 
2Chronicles34:22 Daddi Hilkiya, Ahikam, Abdon, Safan ban Asaya menta petodu ka oreng babine' se anyama Hulda. Hulda jareya nabbi se alenggi e kampong se anyar e Yerusalim. Rakana anyama Salum pottrana Tikwa, kompoyya Harhas. Hulda jareya se ngoros pangangguyya kabakteyan e Padalemman Socce. Saellana meyarsa katerranganna otosanna rato gella'," 
2Chronicles34:23 Hulda makon reng-oreng jareya abali ka rato, manapa' pessen areya, “PANGERAN, Allah se esemba oreng Isra'il, adhabu," 
2Chronicles34:24 ‘Sengko' ngokoma Yerusalim ban pandhudhu' se badha e jadhiya kalaban babaston se esebbuttagi e dhalem ketab jareya se ebaca'agi ka rato. 
2Chronicles34:25 Reng-oreng jareya la mongkore Sengko' ban ngeba kurban ka ba-diba. Sabarang se elakone reng-oreng jareya mapeggel Tang ate. Sengko' peggel ka Yerusalim, ban peggella Tang ate ta' ekenneng paelang." 
2Chronicles34:26 Tape parkara Rato Yosiya, areya' Tang pessen, pessenna PANGERAN, Allahna Isra'il: Saellana ba'na ngedhing apa se esebbuttagi e dhalem ketab jareya," 
2Chronicles34:27 ba'na atobat ban marendha e adha'na Sengko'. Sengko' la ngoca' ngokoma Yerusalim ban pandhudhu' se badha e jadhiya, tape e bakto ba'na ngedhing ja' Sengko' madhatengnga okoman jareya, ba'na nanges ban bit-nyebbit kalambina menangka tandha ja' ba'na sossa. Sengko' la ngedhing du'ana ba'na," 
2Chronicles34:28 daddi okoman ka Yerusalim bi' Sengko' ta' ejalannagiya saabidda ba'na gi' odhi'. Bi' Sengko' ba'na eedinana mate kalaban taremtem.’ ” Reng-oreng otosan jareya laju abali ka rato ban ngatorragi sen-pessen gella'. 
2Chronicles34:29 Rato Yosiya nembali para pamimpin Yehuda ban Yerusalim," 
2Chronicles34:30 laju meyos abareng ban reng-oreng jareya ka Padalemman Socce. Para imam, oreng Lewi ban sakabbinna ra'yat, se mesken ban se sogi padha noro' ka Padalemman Socce. E adha'na reng-oreng jareya kabbi, e seddi'na pelar se malolo esadhiya'agi kaangguy rato, rato ngadek, laju maossagi epakaja sakabbinna ketab parjanjiyan se etemmo e Padalemman Socce jareya. Saellana jareya rato abadhi parjanjiyan ban PANGERAN se anyata'agi ja' salerana ta'ada ka Pangeran sarta alampa'agiya sakabbinna papakon ban hokomma kalaban gu-onggu ate ban sokmana, sarta alampa'agiya rat-saradda parjanjiyan e antarana PANGERAN ban ommadda se kasebbut e dhalem ketab jareya." 
2Chronicles34:31  
2Chronicles34:32 Reng-oreng Benyamin ban sakabbinna oreng laen se badha e Yerusalim epakon ajanji ta'ada ka parjanjiyan jareya. Daddi reng-oreng Yerusalim ta'at ka atoran-atoran e dhalem parjanjiyan jareya, iya areya parjanjiyan e antarana bangsa jareya ban Allahna bangatowana." 
2Chronicles34:33 Rato Yosiya maancor la-brahala se majitjit, se badha e man-dhimman, e kennengngan se tamaso' dhaerana oreng Isra'il. Saellana jareya ra'yat ewajibbagi abakte ka PANGERAN, Allahna bangatowana. Daddi saabidda Yosiya gi' odhi', ra'yat paggun esto ka PANGERAN." 
2Chronicles35:1 Saellana jareya Rato Yosiya araya'agi Paska e Yerusalim kaangguy ahormadi PANGERAN. Ba-dumba kaangguy paraya'an jareya esambelli e tanggal pa' bellas bulan settong. 
2Chronicles35:2 Yosiya gi-magi ka para imam lalakon se kodu ejalannagi e Padalemman Socce, sarta ngajak sopaja lalakon jareya ejalannagi pateppa'." 
2Chronicles35:3 Reng-oreng Lewi se la malolo epaladine PANGERAN, ban se daddi ru-guru e Isra'il, narema papakon kantha reya dhari Yosiya, “Saba' Petthe Parjanjiyan PANGERAN se socce reya e dhalem Padalemman Socce se epaddek Rato Sulaiman pottrana Daud. Ta' osa le-alle pole. Ladine GUSTE Allahna ba'na ban bangsa Isra'il ommadda." 
2Chronicles35:4 Ba'na kodu padha badha e kennengnganna bang-sebang e Padalemman Socce menorot regguna bang-sebang sarta to-sabakto bisa ajalannagiya lakona bang-sebang, menorot pambagiyanna lalakon se la etantowagi ka ba'na bi' Rato Daud sarta Rato Sulaiman pottrana." 
2Chronicles35:5 Ator gu-regguna jareya pateppa' sopaja e antarana ba'na ros-terrosan badha se bisa nolong kalompo'na oreng Isra'il e Padalemman Socce. 
2Chronicles35:6 Ba'na kodu nyambelli dumba kaangguy paraya'an Paska. Daddi ba'na kodu nyocce'e aba' sopaja patot nyemba PANGERAN, ban sadhiya'agi keya ban-kurban se kodu eatorragi ka PANGERAN, sopaja kalaban cara se kantha jareya reng-oreng Isra'il laenna bisa ajalannagi pa-apa se la epakonnagi bi' PANGERAN kalaban parantara'anna Mosa.”" 
2Chronicles35:7 Sopaja reng-oreng se hadir e dhalem paraya'an Paska jareya bisa ngatorragi kurban Paska, Rato Yosiya nyombangngagi sabagiyan dhari ebinna dibi' aropa dumba, budhu'na dumba ban embi' se gi' ngodha tello polo ebu meggi', sarta sape lake' tello ebu meggi'." 
2Chronicles35:8 Ba-ponggabana Yosiya aberri' sombangan keya kaangguy mam-imam, oreng Lewi ban sakabbinna ra'yat. Ba-ponggaba se epassrae tanggung jawab kaangguy Padalemman Socce, iya areya Imam Agung Hilkiya ban Zakhariya, sarta Yehiyel, padha ngatore ka para imam budhu'na dumba ban embi' se gi' ngodha dhu ebu nem atos meggi' sarta sape lake' tello ratos meggi' kaangguy tor-ator e dhalem paraya'an jareya." 
2Chronicles35:9 Para pamimpinna oreng Lewi, iya areya: Konanya, Semaya ban Netane'el taretanna, Hasabya, Yeiyel ban Yozabad, aberri' ka reng-oreng Lewi budhu'na dumba ban embi' se gi' ngodha lema ebu meggi' sarta sape lake' lema ratos meggi' kaangguy tor-ator e dhalem paraya'an jareya." 
2Chronicles35:10 Saellana kabbi la ranta kaangguy paraya'an Paska, mam-imam ban gu-regguna oreng Lewi ngennengnge kennengnganna bang-sebang akantha se la epakonnagi bi' rato." 
2Chronicles35:11 Saellana jareya ban-keban kaangguy paraya'an Paska jareya esambelli; bi' oreng Lewi laju ekolet, dineng dharana eketessagi ka attassa mezba bi' para imam." 
2Chronicles35:12 Ban-keban se egabaya kurban obbaran jareya laju egi-bagi. Saneyap galumpo'na oreng se apolong sabala'an hadir e jadhiya narema settong, sopaja kabbi padha'a bisa ngatorragi kurban menorot atoran se esebbuttagi e dhalem ketab Hokomma Mosa." 
2Chronicles35:13 Bi' reng-oreng Lewi kurban Paska jareya laju epanggang e attassa apoy, menorot atoran; dineng ban-kurban se kusus laju eola e lo'-polo', pennay ban bajan, saellana jareya dagingnga laju duli ebagi ka reng-oreng." 
2Chronicles35:14 Saellana jareya buru reng-oreng Lewi nyadhiya'agi bagiyanna kaangguy aba'na dibi' ban bagiyanna para imam toronanna Harun. Sabab sampe' malem para imam jareya alalakon terros ngatorragi ban-keban menangka kurban obbaran, sarta ngobbar gajina ban-kurban jareya." 
2Chronicles35:15 Para ahli mosik dhari kaom Asaf e dhalem suku Lewi badha e kennengnganna se la etantowagi bi' Rato Daud. Areya' ma-nyamana reng-oreng jareya: Asaf, Heman, ban Yedutun, nabbi se ngabdi ka rato. Para pangawalla bang-labang saketheng ta' osa ngalle dhari eppossa bang-sebang, sabab reng-oreng jareya bisa araya'agi Paska e kennengnganna lalakonna bang-sebang kalaban bantowanna reng-oreng Lewi laenna." 
2Chronicles35:16 E are jareya reng-oreng jareya ngalakone sabarang se epakonnagi bi' Rato Yosiya kaangguy paraya'an Paska, tamaso' tor-ator e mezba." 
2Chronicles35:17 Pettong are abidda sakabbinna oreng Isra'il se hadir e jadhiya araya'agi Paska ban paraya'an Roti Se Ta' Eragi'i. 
2Chronicles35:18 Paska kantha jareya gi' ta' tao ebadha'agi pole sajjegga jamanna Nabbi Samuwel. Tadha' settonga e antarana to-rato sabellunna se tao araya'agi Paska akantha se eraya'agi 
2Chronicles35:19 e dhalem taon se kapeng ballu bellas pamarenta'anna Yosiya jareya, se eraya'agi rato jareya dibi' ban mam-imam, oreng Lewi, oreng Yehuda ban Isra'il, sarta pandhudhu' Yerusalim." 
2Chronicles35:20 Saellana Rato Yosiya alampa'agi jareya kabbi kaangguy Padalemman Socce, Nekho rato Messer mimpin pasukanna aperranga e Karkemis e seddi'anna Songay Efrat. Yosiya ngoddi lang-ngalange," 
2Chronicles35:21 tape Nekho ngerem kabar kantha reya ka Yosiya, “Perrang paneka banne orosanna sampeyan, rato Yehuda! Kaula ta' entara merrange sampeyan, tape merrangana so-moso kaula, ban Allah makon sopaja kaula duliyan. Allah nolonge kaula, daddi sampeyan ja' lang-ngalange Salerana, tako' dhaggi' sampeyan epaancor.”" 
2Chronicles35:22 Tape Yosiya maksa alaban ban ta' kasokan norodi apa se edhabuwagi Allah kalaban parantara'anna Rato Nekho. Yosiya nyamar, laju maso' ka dhalem paperrangan e tana rendha Megido." 
2Chronicles35:23 E dhalem paperrangan jareya Rato Yosiya ekenneng pana. La-kabulana laju epakon ngeba salerana kalowar dhari paperrangan jareya sabab lokana berra'. 
2Chronicles35:24 Yosiya eangko' dhari karetana, ealle ka kareta laen se badha e jadhiya, saellana pas egiba ka Yerusalim. E jadhiya Yosiya seda, laju esareyagi e pasareyanna to-rato. Ra'yat Yehuda ban Yerusalim padha sossa lantaran sedana ratona jareya," 
2Chronicles35:25 Nabbi Yeremiya nganggit nyanyeyan tangesan se etojjuwagi ka Rato Yosiya. Sampe' sateya nyanyeyan jareya gi' eangguy e Isra'il bi' para tokang nyanye, lalake' otaba babine', e dhalem parengeddanna kasossa'an lantaran sedana Yosiya. Nyanyeyan jareya epamaso' ka dhalem kompolanna nyanyeyan tangesan." 
2Chronicles35:26 Careta laenna parkara Yosiya, parkara kataresna'anna ka PANGERAN, ban kata'adanna ka kom-hokomma PANGERAN," 
2Chronicles35:27 pandha'na parkara sakabbinna caretana odhi'na dhari adha' sampe' ka dhi-budhina, la ecathet e dhalem ketab Sajarana To-rato Isra'il ban Yehuda." 
2Chronicles36:1 Ra'yat Yehuda mele ban ngangkat Yowahas epajumenneng rato e Yerusalim epagante Yosiya, ramana." 
2Chronicles36:2 Yowahas yuswana tello lekor taon e bakto jumenneng rato Yehuda, ban marenta e Yerusalim tello bulan abidda." 
2Chronicles36:3 Nekho rato Messer nawan Yowahas, se pas egiba ka Messer. Yehuda esoro majar pesse opet bannya'na tello ebu pa' ratos kilo salaka ban tello polo empa' kilo emmas. Saellana jareya Elyakim, taretanna Yowahas, bi' Nekho epajumenneng rato; asmana Elyakim eoba epadaddi Yoyakim. Saellana jareya Yowahas pas ebakta ka Messer." 
2Chronicles36:4  
2Chronicles36:5 Yoyakim yuswana sagame' taon e bakto jumenneng rato Yehuda, ban marenta e Yerusalim sabellas taon abidda. Yoyakim jareya dusa ka Guste Allahna." 
2Chronicles36:6 E bakto Nebukadnezar rato Babil arebbu' Yehuda, Yoyakim etangkep, laju ebakta sambi ekalenthong ka Babil." 
2Chronicles36:7 Sabagiyan dhari rang-barang se larang argana e Padalemman Socce bi' Nebukadnezar eangko' laju esaba' e karatonna e Babil. 
2Chronicles36:8 Careta laenna parkara Yoyakim, tamaso' sabarang lalampa'anna se juba' sarta sakabbinna kajahadanna, la ecathet e dhalem ketab Sajarana To-rato Isra'il ban Yehuda. Pottrana, iya areya Yoyakhin, jumenneng rato, agante ramana." 
2Chronicles36:9 Yoyakhin yuswana ballu bellas taon e bakto jumenneng rato Yehuda, ban marenta e Yerusalim abidda tello bulan sapolo are. Yoyakhin dusa keya ka PANGERAN." 
2Chronicles36:10 E bakto taon agante, Rato Nebukadnezar ngangko' Yoyakhin ka Babil ekagabay tawanan; rang-barang se larang argana e Padalemman Socce egiba keya. Saellana jareya majadhi'na Yoyakhin, iya areya Zedekiya, bi' Nebukadnezar epajumenneng rato Yehuda ban Yerusalim." 
2Chronicles36:11 Zedekiya yuswana salekor taon e bakto epajumenneng rato Yehuda, ban marenta e Yerusalim sabellas taon abidda." 
2Chronicles36:12 Zedekiya jareya dusa keya ka PANGERAN, Guste Allahna. Ta' kasokan marendha ban ta' kasokan atoro' ka Nabbi Yeremiya se manapa' dhabuna PANGERAN ka salerana." 
2Chronicles36:13 Rato Nebukadnezar maksa Zedekiya asompa kalaban asmana Allah estowa ka salerana. Tape dhi-budhina Zedekiya aberonta' ka Nebukadnezar. Zedekiya paggun cengkal ka PANGERAN, Allahna Isra'il; ta' kasokan atobat dhari sa-dusana, ban ta' kasokan abali ka PANGERAN." 
2Chronicles36:14 Laen dhari jareya, Padalemman Socce se bi' PANGERAN la eteptebbagi kaangguy Salerana malolo, epanajjis bi' pin-pamimpinna Yehuda, bi' mam-imamma ban ra'yadda, sabab reng-oreng jareya noro' nyemba brahala ban nerowe cara odhi'na sa-bangsa se dusa e sabingkerra." 
2Chronicles36:15 PANGERAN, Allahna bangatowana, li-baliyan ngerem otosan-otosan maenga'a ommadda, sabab Salerana neser ka ommadda jareya ban eman ka Padalemmanna." 
2Chronicles36:16 Tape otosan-otosan jareya egabay en-maenan bi' reng-oreng gella', bi-nabbina ekala'-gella' ban ta' eparduli dhabuna. Dhi-budhina PANGERAN ce' dukana ka reng-oreng jareya, sampe' reng-oreng jareya ta' bisa lopot dhari okomanna." 
2Chronicles36:17 Daddi PANGERAN maguli atena rato Babil epalorok reng-oreng Yehuda jareya. Rato Babil laju mate'e reng-oreng Yehuda se gi' dha-ngodha, tamaso' se badha e dhalem Padalemman Socce. Tadha' settonga se ekaneserre, towa ngodha, lake' bine', sake' otaba baras. Reng-oreng jareya kabbi bi' Allah epassra'agi ka rato Babil." 
2Chronicles36:18 Kas-pakakassa Padalemman Socce, ban rang-barang se arga, bariya keya dunnyana rato ban ba-ponggabana, erampas kabbi bi' rato Babil, laju egiba ka nagara Babil." 
2Chronicles36:19 Geddhungnga kottha Yerusalim epagujur, kottha jareya eobbar, tamaso' Padalemman Socce ban sakabbinna karaton se badha e kottha jareya, ban rang-barang se larang argana se gi' badha e ton-karaton jareya." 
2Chronicles36:20 Ra'yat se salamet eangko' ka Babil. E jadhiya reng-oreng Isra'il ekadunor bi' rato Babil sarta bi' toronanna sampe' bakto Karaja'an Persiya neggu' kakobasa'an. 
2Chronicles36:21 Daddi kalakon apa se dhabuwagi PANGERAN kalaban parantara'anna Yeremiya ja' nagara jareya bakal ta' ekennenga tamenne pettong polo taon abidda menangka gantena on-taon Sabat se ta' eparduli. 
2Chronicles36:22 E taon se kapeng settong pamarenta'anna Kores, rato Persiya, PANGERAN alampa'agi apa se la edhabuwagi kalaban parantara'anna Nabbi Yeremiya. PANGERAN maguli atena Kores kaangguy makalowar papakon se ebaca'agi e saantero karaja'anna. Monyena kantha reya:" 
2Chronicles36:23 “Areya' parentana Kores, rato Persiya! PANGERAN, Allah se ngobasane sowarga madaddi sengko' rato se marenta saantero dunnya, ban makon sengko' maddek padalemman se eatorragi ka Salerana e Yerusalim e dhaera Yehuda. Daddi ba'na kabbi se daddi ommadda Allah kodu abali dha' essa'! Moga-moga ba'na elindhungana bi' GUSTE Allahna!”" 
Ezra1:1 E taon se kapeng settong pamarenta'anna Kores, rato Persiya, PANGERAN alampa'agi apa se la edhabuwagi kalaban parantara'anna Yeremiya. PANGERAN maguli atena Kores kaangguy makalowar parenta se ebaca'agi e saantero karaja'anna. Essena parenta jareya kantha reya:" 
Ezra1:2 “Areya' parentana Kores, rato Persiya. PANGERAN, Allah se ngobasane sowarga mele sengko' epadaddi rato se marenta saantero dunnya, ban sengko' eparenge papakon kaangguy maddeggagi Salerana padalemman e Yerusalim e dhaera Yehuda." 
Ezra1:3 Moga-moga Allah alindhungana ba'na kabbi se daddi ommadda. Sateya ba'na kodu mole ka Yerusalim, paddek pole Padalemman Soccena ALLAH Isra'il, Allah se alenggi e Yerusalim." 
Ezra1:4 Mon badha ommadda e kennengngan pambuwangan reya se buto bantowan kaangguy mole ka Yerusalim, ga-tatanggana kodu aberri' bantowan jareya. Oreng jareya kodu eberri' bantowan se aropa salaka ban emmas, sango se ekaparlo e dhalem parjalanan sarta keban kaangguy ngeba dhi'-andhi'na, bariya keya tor-ator se bakal egiba'a ka Padalemman Socce e Yerusalim.”" 
Ezra1:5 Saellana jareya para kapalana kaom e dhalem suku Yehuda ban Benyamin, mam-imam ban reng-oreng Lewi, sarta saneyap oreng se atena epaguli bi' PANGERAN, akes-rengkes moleya ka Yerusalim maddegga pole Padalemman Socce jareya." 
Ezra1:6 Ga-tatanggana kabbi padha aberri' bantowan se aropa rang-barang, akantha pakakas dhari salaka ban emmas, sango se ekaparlo e dhalem parjalanan, keban kaangguy ngeba dhi'-andhi'na, sarta rang-barang laenna, ban tor-ator se egiba'a ka Padalemman Socce." 
Ezra1:7 Bung-jembung ban kor-bukor se bi' Rato Nebukadnezar ekala' dhari Padalemman Socce e Yerusalim pas eangko' esaba' e kowella ba-dibana dibi', bi' Kores epabali ka ommat Isra'il." 
Ezra1:8 Rang-barang jareya epassra'agi ka Mitredat, kapalana parbendhara'anna karaja'an. Mitredat pas adhaftar rang-barang jareya; dhaftar jareya ebagi ka Sesbazar, gubennor Yehuda." 
Ezra1:9 Areya' dhaftarra rang-barang jareya: bung-jembung emmas kaangguy opacara tor-ator ka Pangeran 30 bung-jembung salaka kaangguy opacara tor-ator ka Pangeran 1.000 bung-jembung laenna 29 bung-jembung emmas se ne'-kene' 30 bung-jembung salaka se ne'-kene' 410 pakakas laenna 1.000 
Ezra1:10  
Ezra1:11 Jembung emmas ban salaka sarta rang-barang laenna jareya bannya'na kabbi lema ebu pa' ratos meggi'. E bakto Sesbazar ban reng-oreng laenna se mole dhari pambuwangan e Babil mangkat ka Yerusalim, rang-barang jareya kabbi egiba bi' Sesbazar." 
Ezra2:1 Bannya' e antarana reng-oreng buwangan rowa abali dhari Babil ka Yerusalim ban Yehuda, ka kotthana bang-sebang. Reng-oreng jareya odhi' e pambuwangan e Babil sajjegga etawan ka jadhiya bi' Rato Nebukadnezar." 
Ezra2:2 Se mimpin reng-oreng jareya iya areya Zerubabil, Yesuwa, Nehemiya, Seraya, Re'elaya, Mordekhai, Bilsan, Mispar, Bigwai, Rehum ban Ba'ana. Areya' dhaftarra kaom sabala'anna oreng Isra'il, ban bannya'na saneyap kaom se abali dhari pambuwangan:" 
Ezra3:1 E bulan petto' reng-oreng Isra'il la padha enneng e kotthana bang-sebang. E tanggal settong bulan jareya keya reng-oreng jareya la akompol kabbi e Yerusalim," 
Ezra3:2 Yusak ana'na Yozadak ban mam-imam kancana sarta Zerubabil ana'na Seyaltiyel ban la-balana laju padha molae maddek pole mezbana Allahna Isra'il. Kalaban cara se kantha jareya reng-oreng jareya bisa ngobbar kurban e mezba jareya, menorot petodu se badha e dhalem ketab Hokomma Mosa, abdina Allah." 
Ezra3:3 Sanajjan reng-oreng jareya tako' ka pandhudhu'na nagara jareya, tape mezba jareya epaddek keya e kennengnganna se asal. Saellana jareya reng-oreng jareya pas molae ngatorragi pole kurban obbaran gi' laggu lem-malem." 
Ezra3:4 Reng-oreng jareya araya'agi keya Are Raja Ranggun Dhaun, menorot atoranna; ban sabban are ngatorragi kurban se la etantowagi kaangguy are jareya." 
Ezra3:5 Laen dhari jareya reng-oreng jareya sacara tartep ngatorragi kurban obbaran ban kurban e bakto Are Raja Bulan Anyar, ban e bakto sakabbinna are raja laenna se ebadha'agi kaangguy abakte ka PANGERAN. Reng-oreng jareya ngatorragi keya tor-ator sokalella ka PANGERAN." 
Ezra3:6 Sanajjan Padalemman Socce jareya gi' ta' molae epaddek, tape e tanggal settong bulan petto' ra'yat la molae ngobbar kurban kaangguy PANGERAN." 
Ezra3:7 Ra'yat aberri' sombangan pesse se ekabajara opana tokang bato ban tokang kaju. Badha se ngeremmagi kakanan, nom-enoman otaba mennya' jaitun ka tha-kottha Tirus ban Sidon, eporoba ban kaju comara Libanon dhari tha-kottha jareya. Kaju jareya egiba ka Yafo lebat tase'. Jareya kabbi ejalannagi ra'yat kalaban edina Kores, rato Persiya." 
Ezra3:8 Daddi e bulan dhuwa', e taon se kapeng dhuwa' saellana ommat Isra'il abali ka Yerusalim, Padalemman Socce jareya molae epaddek pole. Zerubabil, Yusak ban ca-kancana se sabangsa, para imam ban oreng Lewi, pandha'na sakabbinna oreng bekkas buwangan dhari Babil, noro' alako. Reng-oreng Lewi se aomor dhu polo taon ka attas epassrae epangawase lalakon se maddek Padalemman Socce jareya." 
Ezra3:9 Daddi Yesuwa, oreng Lewi rowa, ban na'-ana'na sarta la-balana, bariya keya Kadmiyel ban na'-ana'na (kaom Hodawya) padha noro' ngawase lalakon maddek Padalemman Socce jareya. Reng-oreng jareya etolonge oreng Lewi dhari kaomma Henadad." 
Ezra3:10 E baktona reng-oreng se alako jareya molae masang dhasarra Padalemman Socce jareya, mam-imam se ngangguy juba sambi neggu' tarompet nyare kennengngan bang-sebang. Reng-oreng Lewi dhari kaomma Asaf manjeng e jadhiya sambi neggu' gung-eggung kene'. Reng-oreng jareya ji-moji PANGERAN noro' atoran se la eteptebbagi molae jamanna Rato Daud." 
Ezra3:11 Ra'yat jareya anyanye gu-lagu se ji-moji PANGERAN sambi li-baliyan ngolange bagiyanna se dhi-budhi, se monyena kantha reya, “PANGERAN reya sae; ban kataresna'anna ka Isra'il tadha' obana.” Ra'yat jareya kabbi padha asorak ban ji-moji PANGERAN, sabab dhasarra Padalemman Socce jareya la epasang." 
Ezra3:12 Bannya' e antarana mam-imam, reng-oreng Lewi ban la-kapalana kaom se la towa omorra tao nangale'e Padalemman Socce se lamba'. E baktona reng-oreng jareya nangale'e dhasarra Padalemman Socce se anyar jareya epasang, kabbi padha nanges epakaja. Tape reng-oreng laenna se badha e jadhiya raksoragan kaperagen," 
Ezra3:13 sampe'ta' ekenneng bida'agi se kemma sowarana tanges ban se kemma sowarana soragga oreng se kaperagen, sabab sowarana ce' kajana ban ce' rammena sampe' ekaedhing ka jauna." 
Ezra4:1 Kabar ja' reng-oreng bekkas buwangan jareya parappa'na mateppa' Padalemmanna PANGERAN, Allahna Isra'il, ekaedhing bi' mosona oreng Yehuda ban Benyamin." 
Ezra4:2 Reng-oreng jareya laju entar ka Zerubabil ban para kapalana kaom, pas ngoca' kantha reya, “Kaula sadaja nyo'ona edi noro'a malerres Padalemman Socce ka'dhissa', sabab kaula sadaja padha abakte ka Allah se esemba sampeyan. Kaula padha ngatorragi ban-kurban ka Salerana molae e bakto Esarhadon, rato Asyur, abakta kaula sadaja ka'dhinto.”" 
Ezra4:3 Tape Zerubabil, Yesuwa ban para kapalana kaom jareya adhabu, “Sengko' ta' parlo bantowanna ba'na kaangguy maddek Padalemmanna PANGERAN, tang Allah. Bi' sengko' elakonana dibi' menorot dhabuna Kores, rato Persiya.”" 
Ezra4:4 Saellana jareya, reng-oreng se la abit neng e nagara jareya molae nyacae oreng Yahudi sopaja padha'a ta' andhi' samangat; reng-oreng Yahudi jareya eko'-tako'e sopaja se maddek Padalemman Socce jareya ta' epaterros." 
Ezra4:5 Om-kaom oreng agung Persiya esogo' sopaja rancanana oreng Yahudi jareya buddhu. Se kantha jareya ros-terrosan tadha' ambuna saabidda pamarenta'anna Rato Kores sampe' ka pamarenta'anna Rato Darius. 
Ezra4:6 E bakto Rato Ahasyweros buru marenta, so-mosona pandhudhu' Yerusalim ban Yehuda noles sorat gugadan." 
Ezra4:7 Bariya keya e jaman pamarenta'anna Artahsasta, kaisar Persiya, kadaddiyan jareya eolange pole: Bislam, Mitredat, Tabe'el ban ca-kancana akerem sorat ka rato. Sorat jareya etoles ngangguy oca' Aram, ban kodu esalen ka oca' Ibrani e bakto ebaca'agi" 
Ezra4:8 Artahsasta narema sorat keya parkara Yerusalim. Sorat jareya dhari Gubennor Rehum ban Simsai sekettarissa propinsi ban ebanto bi' ca-kancana, iya areya para hakim ban sakabbinna kaom oreng agung Persiya se laen se asalla dhari Erekh, Babil, ban Susan e nagara Elam," 
Ezra4:9  
Ezra4:10 bariya keya bi' sa-bangsa laen se la eangko' bi' Asnapar Se Agung ban esoro neptep e kottha Samaria ban tha-kottha laen e dhalem propinsi Efrat Bara'. 
Ezra4:11 Monyena sorat jareya kantha reya: “Kaatora ka Rato Artahsasta, dhari para abdina se badha e Efrat Bara'. Salam." 
Ezra4:12 Tantoepon junandalem ngagali, Guste, ja' oreng Yahudi se ngalle dhari ra-dhaera laen e dhalem karaja'annepon junandalem, samangken neptep e Yerusalim sareng parappa'na malerres pole kottha se jahat sareng dujan aberonta' ka'dhissa'. Reng-oreng gapaneka ampon molae maddek pole dhung-geddhungnga, ta' abit pole lalakon gapaneka tanto lastare." 
Ezra4:13 Manabi kottha gapaneka ahasel epaddek pole sarengngan dhung-geddhungnga ampon epalastare, reng-oreng gapaneka tanto ta' kera poron majar pajek, pamaso'annepon karaja'an tanto ngorange." 
Ezra4:14 Abdidalem sadaja padha kaparotangen ka junandalem, sarengngan ta' terro nengalana junandalem eparogi. Daddi abdidalem sadaja ngatore rembak" 
Ezra4:15 sopaja junandalem makon mareksa pole arsippepon para bangatowana junandalem. Dhari essena junandalem bakal ngagaliya ja' kottha Yerusalim pajat dujan aberonta', sarengngan ngabidi gi' dhimen ros-terrosan marogi para rato sareng pangobasana propinsi. Reng-oreng Yerusalim malarat ta' ekenneng parenta. Ka'dhinto lantarannepon aponapa kottha gapaneka me' epaancor." 
Ezra4:16 Daddi, abdidalem sadaja yakin, manabi kottha gapaneka epaddek pole, sareng dhung-geddhungnga epajaga pole, junandalem ta' kera kengeng ngobasane propinsi Efrat Bara' ka'dhinto pole.”" 
Ezra4:17 Rato akerem jawaban kantha reya: “Ka Gubennor Rehum ban Simsai sekettaris propinsi, ban ca-kancana se badha e Samaria ban e tha-kottha laenna e propinsi Efrat Bara'. Salam." 
Ezra4:18 Soradda ba'na la esalen ka basa Ibrani ban la ebaca'agi ka sengko'. 
Ezra4:19 Sengko' laju marenta'agi sopaja ebadha'agi pamareksa'an, ban pajat badha buktena ja' molae jaman lamba' Yerusalim reya ros-terrosan alaban ka kakobasa'anna to-rato ban e antarana reng-oreng Yerusalim jareya bannya' se daddi pamberonta' ban madhateng kasossa'an ka oreng bannya'." 
Ezra4:20 To-rato se kowat kobasa marenta e dhissa' ban ngobasane sakabbinna propinsi Efrat Bara', sarta narek pajek ban pesse opet." 
Ezra4:21 Daddi, mara pakalowar parenta kaangguy maambu lalakonna reng-oreng jareya, sopaja kottha jareya ta' epaddek pole, sampe' sengko' makalowar parenta laen." 
Ezra4:22 Duli lakone tang parenta reya sopaja tang karogiyan ta' sajan atamba raja!” 
Ezra4:23 Saellana soradda Artahsasta jareya ebaca'agi ka Rehum, Simsai ban ca-kancana, reng-oreng jareya laju mangkat ka Yerusalim; reng-oreng Yahudi epaksa maambu lalakonna se maddek pole kottha jareya." 
Ezra4:24 Lalakon mateppa' Padalemman Socce ta' epaterros sampe' e taon se kapeng dhuwa' pamarenta'anna Darius, rato Persiya." 
Ezra5:1 E bakto jareya badha nabbi kadhuwa, iya areya Hagai ban Zakhariya pottrana Ido molae abu-dhabu bit asmana Allah Isra'il ka reng-oreng Yahudi se enneng e Yehuda ban e Yerusalim." 
Ezra5:2 Saellana ngedhing pessenna nabbi se kadhuwa jareya, Zerubabil ana'na Seyaltiyel ban Yusak ana'na Yozadak duli molae maddek pole Padalemman Socce e Yerusalim, etolonge nabbi se kadhuwa jareya." 
Ezra5:3 Tape Tatnai, gubennor propinsi Eftar Bara', ban Syetar-Boznai ban ca-kancana duli entar ka Yerusalim, pas atanya ka reng-oreng Yahudi, “Sapa se nyoro ba'na maddek Padalemman Socce reya ban magenna' parabudda?”" 
Ezra5:4 Tatnai ban en-laenna atanya keya nyamana reng-oreng se nolonge maddek Padalemman Socce jareya. 
Ezra5:5 Tape Allah ngoladi ban alindhunge pin-pamimpin Yahudi jareya, sampe' para kaom oreng agung Persiya motossagi ta' apa-rapa'a gallu sabellunna akerem sorat ka Darius ban narema balessanna." 
Ezra5:6 Areya' se ereppottagi reng-oreng jareya ka rato," 
Ezra5:7 “Kaatora ka Rato Darius. Moga junandalem marenta'a e dhalem kataremtemman! 
Ezra5:8 Tantoepon junandalem ngagali, Guste, ja' abdidalem sadaja ampon entar ka propinsi Yehuda sareng nengale ja' padalemman Soccena PANGERAN, Allah Se Mahaagung, parappa'epon epaddek pole ngangguy bato ja-raja sareng dhung-geddhung se ekole'e kaju. Lalakon gapaneka elakone kalaban talete, sareng lancar jalanna." 
Ezra5:9 Saampoonna ka'dhinto, abdidalem sadaja atanya ka para pamimpinnepon bangsa gapaneka, pasera se apareng edi ka reng-oreng gapaneka me' pas laju maddek pole Padalemman Socce gapaneka sareng masange sadajana parabudda." 
Ezra5:10 Abdidalem sadaja atanya jugan ma-nyamana reng-oreng gapaneka sopaja kengenga areppot ka junandalem pasera saos se ngapalae lalakon gapaneka. 
Ezra5:11 Saodda reng-oreng gapaneka, “Kaula paneka abdina Allah se ngobasane alam dunya. Kaula maddek pole Padalemman Socce paneka se epaddek sareng epasange pakakas sagenna'na apolowan taon se kapongkor sareng settong rato Isra'il se agung." 
Ezra5:12 Namong lantaran para bangatowana abdina andaddiyagi dukana Allah se ngobasane sowarga. Salerana massara'agi para bangatowa anbdina gapaneka ka dhalem kakobasa'anna Nebudadnezar, rato Babil dhari toronanna Kasdim. Rato Babil gapaneka maancor Padalemman gapaneka sareng ngangko' abdina sadaja ka Babil." 
Ezra5:13 Saamponna gapaneka Kores jumenneng rato Babil, ban e taon se kapeng settong pamarenta'anna, salerana makalowar parenta sopaja Padalemman Socce ka'dhinto epaddegga pole." 
Ezra5:14 La'-mala' salerana jugan mabali kas-pakakas emmas sareng salaka se eangguy e Padalemman Socce, se epondhut dhari Yerusalim sareng Nebukadnezar se laju emaso'agi ka kowel e Babil. Kas-pakakas gapaneka sareng Kores eparengngagi ka oreng se anyama Sesbazar, se epadaddi gubennor Yehuda sareng salerana." 
Ezra5:15 Sareng rato Sesbazar epakon mondhut kas-pakakas gapaneka, epakon pabali ka Padalemman Socce e Yerusalim, jugan epakon maddek pole Padalemman Socce gapaneka." 
Ezra5:16 Sesbazar laju rabu ka Yerusalim sareng masang dhasarra Padalemman Socce gapaneka. Molae bakto gapaneka kantos samangken lalakon maddek Padalemman Socce panek epaterros, namong gi' ta' lastare jugan.’" 
Ezra5:17 Manabi eedine sareng junandalem, abdidalem sadaja ngatore rembak ngereng pareksa e dhalem arsippepon karaja'an Babil. Kalaban cara se kadi gapaneka dhaggi' tanto epanggi ponapa lerres Rato Kores makon maddek pole Padalemman Socce e Yerusalim gapaneka. Manabi ampon lastare, abdidalem sadaja nyo'ona kabar parkara potosannepon junandalem e dhalem parkara ka'dhinto.”" 
Ezra6:1 Saellana jareya, kalaban parentana Rato Darius, arsibba karaja'an se esempen e Babil epareksa." 
Ezra6:2 Tape catheddan parkara jareya etemmo e kottha Ahmeta e dhaera Mediya banne e Babil. Catheddan jareya etoles e settong gulungan se monyena kantha reya: 
Ezra6:3 “E taon se kapeng settong pamarenta'anna, Rato Kores makalowar parenta sopaja Padalemman Socce e Yerusalim epaddek pole kaangguy kennengnganna oreng ngeba tor-ator ban ngobbar kurban. Tenggina padalemman jareya kodu petto lekor meter, ban lebarra petto lekor meter keya." 
Ezra6:4 Dhung-geddhungnga kodu epaddek epakantha reya: Sabban batona olle tello lapes, e attasanna kodu epobuwi kaju salapes. Baragadda etanggunga bi' ekkassa karaja'an." 
Ezra6:5 Bariya keya pakakas emmas ban salaka se eangguy e Padalemman Socce se ekala' dhari Yerusalim bi' Nebuknezar sarta eangko' ka Babil, kodu epabali ka kennengnganna se asal.”" 
Ezra6:6 Saellana jareya Darius ngerem jawaban kantha reya: “Ka Tatnai, gubennor propinsi Efrat Bara', ban Syetar-Boznai, sarta para kaom oreng agung e Efrat Bara'. Reng-oreng Yahudi jareya ja' ganggu," 
Ezra6:7 ban ja' lang-alange se maddek Padalemman Socce. Dina panneng, gubennor Yehuda ban para pamimpin Yahudi me' maddek pole padalemman jareya." 
Ezra6:8 Kalaban sorat reya sengko' marenta'agi ka ba'na sopaja padha'a abanto reng-oreng Yahudi se maddek padalemman jareya kalaban cara kantha reya: Baragadda se ekaparlo kaangguy maddek Padalemman Socce jareya kabbi kodu engala'agi dhari hasella pajegga nagara e propinsi Efrat Bara', ban kodu ebajarragi ka reng-oreng jareya; mon majarragiya ta' olle eparot-nyorot." 
Ezra6:9 Laen dhari jareya, apa'a bai se ekabuto menorot para imam e Yerusalim, ompamana sape lake' se gi' ngodha, dumba lake' ban budhu'na dumba kaangguy kurban tor-ator ka Allah se ngobasane sowarga, bariya keya gandum, buja, anggur ban mennya' jaitun, kodu berri'i sabban are, ta' olle enthengngagi." 
Ezra6:10 Jalannagi parentareya sopaja reng-oreng jareya bisa ngatorragi kurban se masenneng panggaliyanna Allah se ngobasane sowarga, ban sopaja reng-oreng jareya nyo'onnagi berkat kaangguy sengko' ban tang na'-ana'." 
Ezra6:11 Pa'-sapa'a se nerrak parenta reya, pangpangnga bengkona dabu' settong, konco'na patajem, pas soddu'agi ka badanna sampe' terbas. Bengkona kodu pagujur sampe' daddi tombuganna sarpa'an." 
Ezra6:12 Moga-moga Allah se la mele Yerusalim menangka kennengnganna oreng abakte ka Salerana, mate'e saneyap rato otaba bangsa se bangal nerrak parenta reya sarta ngoddi maancora Padalemman Socce e Yerusalim jareya. Sengko', Darius, se makalowar parenta reya. Jalannagi pateppa'!”" 
Ezra6:13 Parentana Rato Darius jareya ejalannagi kalaban gu-onggu bi' Tatnai, gubennor Efrat Bara', ban Syetar-Boznai sarta ca-kancana." 
Ezra6:14 Para pamimpin Yahudi se epategger bi' Nabbi Hagai ban Nabbi Zakhariya, nerrossagi maddek Padalemman Socce jareya. Se maddek Padalemman Socce jareya duli epamare menorot se la edhabuwagi Allahna Isra'il sarta se eparenta'agi bi' Kores, Darius ban Artahsasta, to-rato Persiya." 
Ezra6:15 Padalemman Socce jareya mare e tanggal tello' bulan Adar e taon se kapeng ennem pamarenta'anna Rato Darius. 
Ezra6:16 Saellana jareya reng-oreng Isra'il, para imam, kaom Lewi ban sakabbinna bekkas oreng buwangana, kalaban gumbira atena aresmeyagi Padalemman Socce jareya." 
Ezra6:17 E dhalem opacara jareya reng-oreng Isra'il ngatorragi ka Pangeran sape lake' saratos meggi', dumba lake' dhu ratos meggi', ban budhu'na dumba pa' ratos meggi'. Kaangguy kurban pangamponanna dusa reng-oreng Isra'il ngatorragi ka Pangeran embi' lake' dhubellas meggi', settong kaangguy saneyap suku Isra'il." 
Ezra6:18 Saellana jareya, kaangguy pangladinan e dhalem Padalemman Socce, oreng Isra'il gi-magi mam-imam ban oreng Lewi epadaddi pan-barampan golongan menorot atoran se badha e dhalem ketab Mosa." 
Ezra6:19 E tanggal pa' bellas bulan settong e taon saellana jareya, reng-oreng se abali dhari pambuwanganna araya'agi Paska." 
Ezra6:20 Sakabbinna imam ban oreng Lewi padha ajalannagi opacara nyocce'e aba', daddi eanggep socce kabbi. Saellana jareya reng-oreng Lewi nyambelli ban-keban menangka kurban Paska kaangguy para imam, kaangguy aba'na dibi' ban kaangguy reng-oreng bekkas buwangan laenna." 
Ezra6:21 Ban-kurban jareya ekakan bi' sakabbinna oreng Isra'il se abali dhari pambuwangan ban pandhudhu'na nagara jareya se la ta' endha' pole ajalannagi carana odhi'na se daraka sarta dhateng kaangguy abakte ka PANGERAN, Allahna Isra'il." 
Ezra6:22 Pettong are abidda reng-oreng jareya kalaban ate gumbira araya'agi Pesta Roti Se Ta' Eragi'i jareya. Kabbi padha ce' peragga polana bi' PANGERAN rato Asyur epamora atena ka oreng Isra'il, sampe' abanto oreng Isra'il maddek pole Padalemman Socce Allahna Isra'il." 
Ezra7:1 Pan-barampan taon saellana jareya, e bakto Artahsasta jumenneng rato Persiya, badha oreng lalake' nyamana Ezra, toronanna Imam Agung Harun. Garis katoronanna dhari baba ka attas kantha reya: Ezra Seraya Azarya Hilkiya" 
Ezra7:2 Salum Zadok Ahitub 
Ezra7:3 Amarya Azarya Merayot 
Ezra7:4 Zerahya Uzi Buki 
Ezra7:5 Abisua Pinehas Eleyazar Imam Agung Harun. 
Ezra7:6 Ezra reya oreng penter, ban bannya' ngataowe parkara Hokom se eparengngagi PANGERAN, Allahna Isra'il ka Mosa. Sarrena Ezra eberkadi PANGERAN, Allahna, daddi apa pamentana bi' rato eparenge. E taon se kapeng petto' pamarenta'anna Rato Artahsasta, Ezra mangkat dhari Babil ka Yerusalim, abareng ban sarombongan oreng Isra'il, iya areya mam-imam, oreng Lewi, tokang nyanye, panjagana labang saketheng e Padalemman Socce, ban li-koli." 
Ezra7:7  
Ezra7:8 Reng-oreng jareya mangkat dhari Babil tanggal settong bulan settong, ban kalaban partolonganna Allah napa' ka Yerusalim e tanggal settong bulan lema'." 
Ezra7:9  
Ezra7:10 Odhi'na Ezra coma ajar Hokomma PANGERAN epace' dhalemma, kaangguy elampa'agi ban ngajarragi sakabbinna katantowan ban paratoranna ka bangsa Isra'il." 
Ezra7:11 Areya' dhokumen se eparengngagi Rato Artahsasta ka Ezra, imam se ahli e dhalem Kom-hokomma PANGERAN." 
Ezra7:12 “Dhari Rato Artahsasta ka Imam Ezra, ahli Hokomma Allah se ngobasane sowarga." 
Ezra7:13 Sengko' marenta'agi ja' sakabbinna imam, oreng Lewi ban oreng Isra'il laenna e saantero tang karaja'an, se terro entara ka Yerusalim, olle entar abareng ban ba'na." 
Ezra7:14 Sabab sengko' ban tang panasehat se kapetto, ngotos ba'na ka Yerusalim ban Yehuda kaangguy nalektegi kabadha'an e dhissa', ban ngabassagi apa Hokomma Allah, se la eparcaja'agi ka ba'na, eta'adi e jadhiya." 
Ezra7:15 Sengko' ban tang para panasehat terro ngatorragiya emmas ban salaka ka Allahna Isra'il, Allah se alenggi e Yerusalim. Giba'agi tor-ator jareya." 
Ezra7:16 Giba keya kabbi emmas ban salaka ollena ba'na makompol e saantero Babil ban sakabbinna sombanganna bangsa Isra'il ban mam-imamma kaangguy Padalemman Soccena PANGERAN, Allahna e Yerusalim." 
Ezra7:17 Angguy pesse jareya pangastete, kabelli sapa lake', dumba lake', budhu'na dumba, gandum ban anggur. Atorragi jareya kabbi e attas mezbana Padalemman Socce e Yerusalim." 
Ezra7:18 Karena emmas ban salaka olle angguy ba'na ban ca-kancana, menorot kasokanna Allahna ba'na." 
Ezra7:19 Atorragi ka Allah e Yerusalim sakabbinna pakakas se epassra'agi ka ba'na kaangguy kabakteyan e Padalemman Socce. 
Ezra7:20 Kaangguy kaparlowan laen e Padalemman Socce jareya, ba'na olle menta dhari ekkassa karaja'an." 
Ezra7:21 Ka sakabbinna oreng se ngoros ekkassa karaja'an e propinsi Efrat Bara', sengko' marenta'agi sopaja apa'a bai se epenta Imam Ezra, ahli Hokomma Allah se kobasa e sowarga, kodu duli berri'i," 
Ezra7:22 bannya'na sampe' sareya'an: salaka sampe' tello ebu pa' ratos kilo, gandum sampe' sapolo ebu kilo, anggur sampe' dhu ebu liter, mennya' jaitun sampe' dhu ebu liter, ban buja barampa'a bai se ekaparlo." 
Ezra7:23 Pangastete e dhalem nyadhiya'agi sabarang se epondhut Allah se kobasa e sowarga kaangguy kaparlowanna Padalemmanna, sopaja Salerana ta' duka ka sengko' otabana ka reng-oreng se marenta samarena sengko'." 
Ezra7:24 Ba'na ta' olle narek pajek dhari para imam, oreng Lewi, tokang nyanye, panjagana labang saketheng, li-koli, otabana sapa'a bai se badha hubunganna ban Padalemman Socce." 
Ezra7:25 Ba'na, Ezra, angguy hekmat se eparengngagi Allah ka ba'na; angkat pin-pamimpin ban kim-hakim kaangguy marenta reng-oreng e propinsi Efrat Bara' se odhi' menorot Hokomma Allahna ba'na. Ajarragi Hokom jareya ka reng-oreng se gi' ta' tao." 
Ezra7:26 Reng-oreng se ta' ta'at ka kom-hokomma Allahna ba'na, otabana kom-hokomma karaja'an, kodu duli eokom mate, otabana ebuwang, otabana esita dhi'-andhi'na, otabana epenjara.”" 
Ezra7:27 Ezra laju adhabu, “Molja'agi PANGERAN, Allah se esemba bangatowana sengko' ban ba'na! Salerana la maguli panggaliyanna rato sampe' rato kasokan agateyagi sacara kusus parkara Padalemmana PANGERAN e Yerusalim." 
Ezra7:28 Kalaban partolonganna Allah sengko' ekaleburi bi' rato sarta bi' para panasehadda ban om-kaom oreng agung se kobasa rowa; tang GUSTE Allah marenge samangat ka sengko', sampe' sengko' bisa ngajak bannya' la-kapalana kaom Isra'il mole ka Yerusalim.”" 
Ezra8:1 Areya' dhaftarra para kapalana kaom se ebuwang ka Babil ban se abali abareng ban sengko', Ezra, ka Yerusalim e bakto Artahsasta jumenneng rato:" 
Ezra8:2 Gersom, dhari kaom Pinehas Daniyel, dhari kaom Itamar Hatus ana'na Sekhanya, dhari kaom Daud Zakhariya, dhari kaom Paros, abareng ban lalake'an dhari kaomma bannya'na saratos saeket oreng (badha catheddan silsilana reng-oreng jareya) Elyoënai ana'na Zerahya, dhari kaom Pahat-Mo'ab, abareng ban lalake'an dhu ratos oreng Sekhanya ana'na Yahaziyel, dhari kaom Zatu, abareng ban lalake'an tello ratos oreng Ebed, ana'na Yonatan, dhari kaom Adin, abareng ban lalake'an saeket oreng Yesaya ana'na Ataliya, dhari kaom Elam, abareng ban lalake'an pettong polo oreng Zebaja ana'na Mikha'el dhari kaom Sefaca, abareng ban lalake'an ballung polo oreng Obaja ana'na Yehiyel, dhari kaom Yowab, abareng ban lalake'an dhu ratos ballu bellas oreng Selomit ana'na Yosifiya, dhari kaom Bani, abareng ban lalake'an saratos sabidak oreng Zakhariya ana'na Bebai, dhari kaom Bebai, abareng ban lalake'an ballu lekor oreng Yokanan ana'na Hakatan, dhari kaom Azgad, abareng ban lalake'an saratos sapolo oreng Elifelet, Yehiyel ban Semaya, dhari kaom Adonikam, abareng ban lalake'an sabidak oreng (reng-oreng jareya nyosol jang budhiyan) Utai ban Zabud, dhari kaom Bigwai, abareng ban lalake'an pettong polo oreng." 
Ezra8:3  
Ezra8:4  
Ezra8:5  
Ezra8:6  
Ezra8:7  
Ezra8:8  
Ezra8:9  
Ezra8:10  
Ezra8:11  
Ezra8:12  
Ezra8:13  
Ezra8:14  
Ezra8:15 Galumpo'na reng-oreng jareya kabbi bi' sengko' epakompol e penggirra songay se agili ka kottha Ahawa; sengko' ban reng-oreng jareya laju akemah e jadhiya tello are abidda. Saellana bi' sengko' epareksa, sengko' buru tao ja' e antarana reng-oreng jareya badha mam-imamma, tape tadha' oreng Lewina maske settonga." 
Ezra8:16 Sengko' laju ngolok oreng kasanga, e antarana para pamimpin, iya areya: Eliyezer, Ariyel, Semaya, Elnatan, Yarib, Elnatan, Natan, Zakhariya, Mesulam; sengko' ngolok keya guru kadhuwa, iya areya Yoyarib ban Elnatan." 
Ezra8:17 Saellana jareya, reng-oreng jareya bi' sengko' esoro entar ka Ido, kapalana masarakat e Kasifya. Reng-oreng jareya bi' sengko' esoro menta ka Ido, ban ca-kancana se padha alako e Padalemman Socce sopaja ngeremmagiya reng-oreng ka sengko', epaladinana e Padalemman Socce." 
Ezra8:18 Dhari kasaeyanna Allah, Ido ban ca-kancana ngeremmagi ka sengko' Serebiya, iya areya oreng Lewi se penter dhari kaom Mahli. Serebiya dhateng abareng ban na'-ana'na sarta tan-taretanna, bannya'na ballu bellas oreng." 
Ezra8:19 Hasabya ban Yesaya dhari kaom Merari epadhateng keya; Hasabya ngeba la-balana dhu polo oreng. 
Ezra8:20 Laen dhari jareya gi' badha pole dhu ratos dhu polo oreng se alako e Padalemman Socce se nyamana edhaftar. Bangatowana reng-oreng jareya molae lamba' la eteptebbagi bi' Rato Daud ban om-kaom oreng agung karaja'an epabanto oreng Lewi. 
Ezra8:21 E penggirra Songay Ahawa jareya sengko' laju ngomommagi ja' reng-oreng jareya kabbi kodu apowasa ban marendha e ajunanna Allah. Sengko' ban reng-oreng jareya adu'a sopaja Allah kasokana mimpin rombongan reya e dhalem parjalanan, apareng parlindhungan ka sengko' ban ka reng-oreng jareya kabbi, ka na'-ana'na ban ka sakabbinna dhi'-andhi'na." 
Ezra8:22 Sengko' sengka se nyo'ona tantara jaran ka rato se ekaparlo alindhungana reng-oreng jareya e dhalem parjalanan. Sabab sengko' la mator ka rato, ja' Allah se esemba sengko' ban reng-oreng reya kabbi aberkadi sapa'a bai se abakte ka Salerana ban baji' sarta ngokom reng-oreng se ta' esto ka Salerana." 
Ezra8:23 Daddi sengko' kabbi padha apowasa sarta adu'a ka Allah nyo'on parlindhungan, ban Allah ngabbuli parnyo'onan jareya." 
Ezra8:24 Dhari mam-imam se kalonta bi' sengko' epele dhubellas oreng: Serebiya, Hasabya ban sapolo oreng laenna." 
Ezra8:25 Saellana jareya, reng-oreng jareya bi' sengko' enembangngagi salaka, emmas ban kas-pakakas sombanganna rato, para panasehat ban kaom oreng agung sarta sakabbinna oreng Isra'il, se eangguya e Padalemman Socce. Jareya kabbi bi' sengko' epassra'agi ka para imam jareya." 
Ezra8:26 Areya' dhaftarra sombangan jareya: salaka pakakas dhari salaka dhu 22 ton polo meggi' 70 kilo emmas 3.400 kilo jembung emmas dhu polo meggi' 8,4 kilo jembung paronggu se ce' bagussa, se argana padha ban jembung emmas, dhu meggi'." 
Ezra8:27  
Ezra8:28 Sengko' ngoca' ka para imam jareya, “Sampeyan ampon eteptebbagi kaangguy PANGERAN malolo, kaangguy Allah se esemba bangatowana sampeyan ban kaula, sapaneka jugan sadajana pakakas salaka sareng emmas se eatorragi ka PANGERAN ganeka namong kaangguy PANGERAN malolo." 
Ezra8:29 Jaga rang-barang ganeka pateppa' sampe' sampeyan napa' ka Padalemman Socce. Sanapa'na ka'assa', tembang rang-barang ganeka, pas passra'agi ka mam-imam kapala sareng pin-pamimpinna oreng Lewi, sareng ka pin-pamimpinna oreng Isra'il e Yerusalim.”" 
Ezra8:30 Mam-imam ban reng-oreng Lewi jareya pas narema salaka, emmas ban kas-pakakas jareya, egiba'a ka Padalemman Socce e Yerusalim." 
Ezra8:31 E tanggal dhubellas bulan settong sengko' ban reng-oreng laenna mangkat dhari Songay Ahawa, laju mangkat ka Yerusalim. E dhalem parjalanan jareya sengko' kabbi padha elindhunge Allah, daddi ta' sampe' eserrang otaba eaddhang moso." 
Ezra8:32 Sanapa'na ka Yerusalim, kabbi padha bu-ambu lesso tello are abidda." 
Ezra8:33 Saellana jareya, e are se kapeng empa' sengko' ban reng-oreng laenna padha entar ka Padalemman Socce, laju nembang salaka, emmas ban kas-pakakas rowa. Samarena, kabbi laju epassra'agi ka Imam Meremot pottrana Uriya, esakse'e Eleyazar pottrana Pinehas ban oreng Lewi kadhuwa, iya areya Yozabad pottrana Yesuwa ban Nowaja pottrana Binui." 
Ezra8:34 Rang-barang jareya kabbi ebitong ban etembang, laju ecathet sagenna'na." 
Ezra8:35 E are jareya keya reng-oreng se padha abali dhari pambuwangan jareya, ngatorragi kurban obbaran ka Allahna Isra'il. Se eatorragi aropa sape lake' dhubellas meggi' kaangguy saantero Isra'il, dumba lake' sangang polo ennem meggi' ban budhu'na dumba pettong polo petto' meggi'; laen dhari jareya gi' badha embi' dhubellas meggi' kaangguy kurban pangamponanna dusana reng-oreng jareya dibi'. Ban-keban jareya kabbi eobbar menangka kurban ka PANGERAN." 
Ezra8:36 Saellana jareya dhokumen se etarena dhari rato bi' reng-oreng jareya laju eatorragi ka para gubennor ban kaom oreng agung propinsi Efrat Bara'. Daddi om-kaom oreng agung jareya apareng bantowan ka ra'yat sopaja padha'a bisa teptep abakte ka PANGERAN e Padalemman Socce. 
Ezra9:1 Saellana jareya kabbi la mare elakone, laju badha pin-pamimpinna oreng Isra'il entar ka sengko'; nyareta'agi ja' ra'yat Isra'il, tamaso' para imam ban reng-oreng Lewi ta' ajauwi sa-bangsa se badha e sabingkerra, iya areya sa-bangsa Amon, Mo'ab, Messer, Kana'an, Het, Feris, Yebus ban Amori. La'-mala' para imam ban reng-oreng Lewi jareya padha kantha jareya keya. Reng-oreng jareya ngalakone lalakon se juba' se elakone sa-bangsa jareya." 
Ezra9:2 Lalake'an Yahudi abine babine'an manca, daddi ommat se malolo kaagunganna PANGERAN la ta' morne pole. La'-mala' se alako kantha jareya kaadha' para pamimpin ban om-kaom oreng agung Isra'il." 
Ezra9:3 Ngedhing parkara se kantha jareya sengko' ce' peggella, sampe' sengko' nyebbit tang kalambi ban adabu' tang obu' ban tang janggu'; saellana jareya sengko' laju toju', tang ate ce' sompegga." 
Ezra9:4 Sengko' terros toju' kantha jareya sampe' napa' baktona kaangguy ngatorragi kurban asar. Pas dhateng reng-oreng agaribbung e seddi'na sengko'. Reng-oreng jareya katako'en polana enga' ka Allahna Isra'il se ngara reng-oreng se la abali dhari pambuwangan polana sa-dusana. 
Ezra9:5 E bakto kurban asar jareya molae eatorragi, sengko' jaga dhari tang kennengngan se toju' bi' pekkeran sompek rowa, gi' paggun ngangguy kalambi se la esebbit gella', sengko' pas asojud ngangka' tang tanang se dhadhuwa' ka GUSTE Allah." 
Ezra9:6 Sengko' mator, “Adhu, Guste Allah, abdidalem todhus se adhanga'a ka Junandalem. Dusana abdidalem sadaja apo'-tompo' e attassa cethak, tenggina kantos napa' ka langnge'." 
Ezra9:7 Ngabidi dhari jamanna para bangatowa abdidalem sadaja kantos samangken, ommattepon Junandalem ka'dhinto dusa ka Junandalem. Lantaran dusa gapaneka abdidalem sadaja, para rato sareng para imamma ommattepon Junandalem epakala sareng to-rato manca. Ommat ka'dhinto epate'e, erampok sareng eangko' etawan ka ra-nagara laen; eya-seya tadha' karena, akadi kabadha'an e are mangken ka'dhinto." 
Ezra9:8 Namong samangken, GUSTE Allah, Pangeran kaula, Junandalem gi' buru saos nolong ommat ka'dhinto, lantaran kamora'annepon Junandalem. Sabagiyan dhari abdidalem sadaja sareng Junandalem epabebas dhari odhi' se ekadunor oreng, sopaja odhi'a aman taremtem e kennengngan se kusus ka'dhinto. Junandalem apareng odhi' se anyar ka abdidalem sadaja." 
Ezra9:9 Junandalem ta' mongkore abdidalem sadaja e bakto ekadunor oreng; Junandalem atolong kantos abdidalem sadaja ekaneserre sareng to-rato Persiya, eedine odhi' terros, sareng eedine maddek pole Padalemmannepon Junandalem se namong kare jur-gujuranna ka'dhinto. Junandalem apareng parlindhungan ka abdidalem sadaja e ka'dhinto, e Yehuda sareng e Yerusalim." 
Ezra9:10 Namong samangken, GUSTE Allah, saamponna sadaja kadaddiyan gapaneka, ngoca'a ponapa pole samangken abdidalem sadaja ka'dhinto? Abdidalem sadaja padha ngenthengngagi pole papakonna Junandalem," 
Ezra9:11 se edhabuwagi Junandalem kalaban parantara'annepon para nabbi, di-abdiepon Junandalem. Bi-nabbi gapaneka ampon adhabu ka abdidalem sadaja ja' tana se ekenenganna abdidalem sadaja ka'dhinto ta' berse, sabab dhari konco' se settong ka konco' settongnga ekennengnge reng-oreng se lalakonna kotor sareng juba'." 
Ezra9:12 Bi-nabbi gapaneka ta' marengngagi abdidalem sadaja akabin campor sareng reng-oreng gapaneka, otabana abanto reng-oreng gapaneka sopaja odhi'na ma'mor sareng taremtem. Manabi dhabuna para nabbi gapaneka etoro', tanto odhi'epon abdidalem sadaja kowat, sareng kengeng arassa'agi kobassana hasella tana ka'dhinto, se pas tanto kengeng esangkollagi ka na' poto salanjangnga." 
Ezra9:13 Abdidalem sadaja dusa ka Junandalem, ta' atoro' ka hokommepon Junandalem, daddi sareng Junandalem eparenge okoman. Namong abdidalem sadaja oneng, Guste, ja' okoman se eparengngagi Junandalem berra'na ta' saponapa manabi sabandhing sareng se kodu etanggung abdidalem sadaja, la'-mala' Junandalem gi' nolong masalamet abdidalem sadaja." 
Ezra9:14 Daddi kadi ponapa abdidalem sadaja me' ngenthengngagi pole papakonna Junandalem, laju akabin campor sareng reng-oreng jahat ka'dhissa'? Manabi kadi ka'dhinto, tanto Junandalem ce' dukana, ban tanto abdidalem sadaja sareng Junandalem laju epaancor epatadha' karena ban tadha' se eedinana odhi'." 
Ezra9:15 GUSTE Pangeran, Allahna Isra'il, Junandalem adil, namong sareng Junandalem abdidalem sadaja gi' eedine odhi' terros. Abdidalem ngakone sadajana kasala'an ka Junandalem; abdidalem sadaja ta' gadhuwan ha' ngadhep ka ajunanna Junandalem.”" 
Ezra10:1 Sabatara Ezra adu'a sambi molar ban ngakone dusa e adha'na Padalemman Socce, ce' bannya'na oreng Isra'il akompol e jadhiya; lalake' ban babine' ban na'-kana', kabbi padha agaribbung sambi nanges epakaja." 
Ezra10:2 Saellana jareya Sekhanya ana'na Yehiyel dhari kaom Elam, mator ka Ezra, “Kaula sadaja padha dusa ka Pangeran polana abine oreng manca. Sanare sapaneka Isra'il gi' gadhuwan pangarebban." 
Ezra10:3 Ngereng asompa ka Allah, babine'an manca gapaneka sareng na'-ana'na padha etondhunga. Kaula sadaja atoro'a ka petoduna sampeyan sareng petoduna reng-oreng laen se ngormadi papakonna Allah. Kaula padha atoro'a ka hokomma Allah." 
Ezra10:4 Sampeyan se kodu malerres sadajana, kaula sadaja padha abantowa kalaban gu-onggu. Daddi ngereng palerres, pakantos lastare.”" 
Ezra10:5 Daddi Ezra laju molae mateppa' kabadha'an jareya. Mam-imam kapala, reng-oreng Lewi ban reng-oreng Isra'il laenna epakon asompa ja' kabbi padha ajalannagiya apa se daddi ator rembagga Sekhanya jareya." 
Ezra10:6 Saellana reng-oreng jareya padha asompa, Ezra meyos dhari adha'anna Padalemman Socce jareya, maso' ka bengkona Yokanan ana'na Elyasib, laju kelem e jadhiya. Salerana ta' kasokan adha'ar otaba ngenom sabab sossa mekkere tengkana reng-oreng buwangan rowa." 
Ezra10:7 Saellana jareya laju eomommagi epabalattra saantero Yerusalim ban Yehuda ka sakabbinna oreng se abali dhari pambuwangan, sopaja padha akompol e Yerusalim." 
Ezra10:8 Pa'-sapa'a se e dhalem bakto tello are tadha' dhateng, dhi-andhi'na kabbi esita'a ban ta' eanggebba anggotana masarakat pole. Pangomoman jareya eteken bi' para pamimpinna ra'yat." 
Ezra10:9 Saellana olle tello are, e tanggal dhu polo bulan sanga', lalake'an se badha e dhaera Yehuda ban Benyamin padha dhateng ka Yerusalim kabbi ban akompol e palataranna Padalemman Socce. E bakto jareya ojan toron ce' derressa. Reng-oreng padha gumegil kabbi polana ce' cellebba ban pole polana kompolan jareya ce' pentingnga." 
Ezra10:10 Saellana jareya Ezra ngadek, pas adhabu ka reng-oreng jareya, dhabuna, “Ba'na dusa, nambai kasala'anna Isra'il polana abine oreng manca." 
Ezra10:11 Daddi mara akone dusana ba'na ka PANGERAN, Allah se esemba bangatowana ba'na, ban lakone pa-apa se masenneng panggaliyanna. Jauwi reng-oreng manca se badha e nagara reya, ban tondhung kabbi binena ba'na se asalla dhari nagara manca jareya.”" 
Ezra10:12 Reng-oreng jareya padha nyaot epakaja, “Ponapa nasehadda panjennengngan sareng kaula etoro'a.”" 
Ezra10:13 Saellana jareya reng-oreng jareya laju ngoca' pole, “Namong, reng-oreng se badha e ka'dhinto paneka ce' bannya'na, mangkana ojan talebat derressa. Kaula padha ta' kellar manjeng e lowar kadi paneka. Sarengngan pole paneka banne parkara se bisa epalastare e dhalem saare dhu are, sabab se noro' dusa ce' bannya'na." 
Ezra10:14 Edine pin-pamimpin kaula enneng e Yerusalim me' olle ngoros parkara paneka. Saamponna gapaneka, reng-oreng se gadhuwan bine oreng manca kodu entar ka Yerusalim teppa' e bakto se ampon eteptebbagi, asareng para pamimpin ban para hakim e kotthana bang-sebang. Kalaban sapaneka Allah ta' kera duka pole ka bangsa Isra'il lantaran parkara paneka.”" 
Ezra10:15 Tadha' oreng se arassa kaberra'an ka rancana jareya, kajabana Yonatan ana'na Asa'el ban Yahzeya ana'na Tikwa, ebanto bi' oreng Lewi kadhuwa, iya areya Mesulam ban Sabetai." 
Ezra10:16 Reng-oreng buwangan se la abali jareya teptep ajalannagiya rancanana jareya, daddi Imam Ezra laju mele reng-oreng e antarana la-kapala kaom, nyamana padha ecathet. E tanggal settong bulan sapolo reng-oreng jareya molae asidhang mareksa'a parkara jareya." 
Ezra10:17 E dhalem bakto tello bulan saellana jareya reng-oreng jareya bisa mamare pamareksa'an ka sakabbinna lalake'an se la abine oreng manca. 
Ezra10:18 Areya' dhaftarra reng-oreng se andhi' bine oreng manca: Para imam, se edhaftar ban kaomma: Kaom Yesuwa ban tan-taretanna, na'-ana'na Yozadak: Ma'aseya, Eliyezer, Yarib ban Gedalya." 
Ezra10:19 Reng-oreng jareya ajanji nellaga binena, pas padha ngatorragi dumba lake' kaangguy kurban pangamponanna dusana." 
Ezra10:20 Kaom Imer: Hanani ban Zebaja. 
Ezra10:21 Kaom Harim: Ma'aseya, Eliya, Semaya, Yehiyel ban Uziya." 
Ezra10:22 Kaom Pasyhur: Elyoënai, Ma'aseya, Isma'il, Netane'el, Yozabad ban Elasa." 
Ezra10:23 Reng-oreng Lewi: Yozabad, Simei, Kelaya (se ajuluk Kelita), Petahiya, Yuda ban Eliyezer." 
Ezra10:24 Para tokang nyanye: Elyasib Para panjagana labang sakethengnga Padalemman Socce: Salum, Telem ban Uri." 
Ezra10:25 Reng-oreng Isra'il laenna: Kaom Paros: Ramiya, Yeziya, Malkiya, Miyamin, Eleyazar, Malkiya ban Benaya." 
Ezra10:26 Kaom Elam: Matanya, Zakhariya, Yehiyel, Abdi, Yeremot ban Eliya." 
Ezra10:27 Kaom Zatu: Elyoënai, Elyasib, Matanya, Yeremot, Zabad ban Aziza." 
Ezra10:28 Kaom Bebai: Yokanan, Hananya, Zabai ban Atlai." 
Ezra10:29 Kaom Bani: Mesulam, Malukh, Adaya, Yasub, Seyal ban Yeremot." 
Ezra10:30 Kaom Pahat-Mo'ab: Adna, Kelal, Benaya, Ma'aseya, Matanya, Bezale'el, Binui ban Manasye." 
Ezra10:31 Kaom Harim: Eliyezer, Yisiya, Malkiya, Semaya, Simeyon, Benyamin, Malukh ban Semariya." 
Ezra10:32  
Ezra10:33 Kaom Hasum: Matnai, Matata, Zabab, Elifelet, Yeremai, Manasye ban Simei." 
Ezra10:34 Kaom Bani: Ma'adai, Amram, Uwel, Benaya, Bedeya, Keluhu, Wanya, Meremot, Elyasib, Matanya, Matnai, Ya'asai." 
Ezra10:35  
Ezra10:36  
Ezra10:37  
Ezra10:38 Kaom Binui: Simei, Selemiya, Natan, Adaya, Makhnadbai, Sasai, Sarai, Azare'el, Selemiya, Semariya, Salum, Amarya ban Yusup." 
Ezra10:39  
Ezra10:40  
Ezra10:41  
Ezra10:42  
Ezra10:43 Kaom Nebo: Yeiyel, Matica Zabad, Zebina, Yadai, Yowël ban Benaya." 
Ezra10:44 Reng-oreng jareya abine oreng manca kabbi. Binena reng-oreng jareya laju padha etellak pas etondhung ban na'-ana'na kabbi. 
Nehemiah1:1 Areya' laporanna Nehemiya pottrana Hakhalya parkara kon-lalakon se elampa'agi salerana. E bulan Kislew e taon se kapeng dhu polo pamarenta'anna Artahsasta se jumenneng rato Persiya, sengko', Nehemiya, badha e Susan, ibu kottha karaja'an." 
Nehemiah1:2 E bakto jareya tang taretan, Hanani, dhateng dhari Yehuda abareng ban reng-oreng laenna. Bi' sengko' reng-oreng jareya etanyae parkara kabadha'anna Yerusalim sarta reng-oreng Yahudi se abali dhari pambuwangan e Babil." 
Nehemiah1:3 Ca'na reng-oreng jareya, reng-oreng bekkas buwangan se la abali ka nagarana jareya, sateya nyangsara odhi'na ban eya-seya bi' sa-bangsa manca se badha e sabingkerra. Ban pole, dhung-geddhung Yerusalim gi' rosak ban ancor ta' etemmo karowanna, dineng bang-labang sakethengnga gi' ta' epateppa' molae bakto eobbar sabbanna rowa." 
Nehemiah1:4 Ngedhing careta jareya, sengko' toju' sambi nanges. Pan-barampan are abidda sengko' sossa. Sengko' terros apowasa sambi adu'a ka Allah," 
Nehemiah1:5 “GUSTE Allah se ngobasane sowarga. Junandalem ka'dhinto Allah se Agung; abdidalem sadaja ngadhep ka Junandalem kalaban ate tako'. Junandalem teptep esto sareng neptebbi parjanjiyanna Junandalem ka oreng se taresna ka Junandalem sareng se ta'at ka papakonna Junandalem. 
Nehemiah1:6 Ngereng oladi abdidalem, GUSTE, sareng peyarsa'agi abdidalem, se adu'a seyang malem nyo'onnagi ommat Isra'il, di-abdina Junandalem. Abdidalem ngakone ja' abdidalem sadaja, ommat Isra'il, dusa ka Junandalem; abdidalem sadaja sareng para bangatowa sadajana padha dusa jugan." 
Nehemiah1:7 Abdidalem sadaja daraka ka Junandalem sareng ta' atoro' ka kon-papakonna Junandalem. Abdidalem sadaja ta' ta'at ka kom-hokom se eparengngagi Junandalem kalaban parantara'anna Mosa, abdiepon Junandalem." 
Nehemiah1:8 GUSTE, Pangeran kaula, kaemodi dhabuna Junandalem se edhabuwagi Mosa kalaban parentaepon Junandalem, se maenga' ja' manabi ommat Isra'il ta' esto ka Junandalem, sareng Junandalem badhi epacar-kalacera e antarana sa-bangsa laennepon." 
Nehemiah1:9 Namong manabi ommat Isra'il abali pole ka Junandalem sarta ta'at ka kon-papakonna Junandalem, sareng Junandalem ommat se ampon car-kalacer ka'dhinto badhi epakompol pole, sanare car-kalacer e co'-konco'na bume. Saamponna gapaneka Junandalem mabaliya abdidalem sadaja ka kennengngan se sareng Junandalem ampon epele ebadhi kennengnganna oreng abakte ka Junandalem." 
Nehemiah1:10 GUSTE, bangsa Isra'il ka'dhinto abdiepon Junandalem, ommattepon Junandalem dibi', se sareng Junandalem ampon epasalamet sareng kakobasa'an sarta kakowadannepon Junandalem se talebat rajana." 
Nehemiah1:11 Ngereng peyarsa'agi du'a abdidalem sareng du'aepon sadajana abdiepon Junandalem laenna, se abakteya ka Junandalem. Abdidalem nyo'ona tolong ka Junandalem sopaja e are mangken abdina ahasela sareng ekaneserrana sareng rato.” E jaman jareya sengko' se ngoros nom-enomanna rato." 
Nehemiah2:1 E settong are, pa' bulan saellana jareya, e baktona Rato Artahsasta teppa'na adha'ar, sengko' ngangka'agi nom-enomanna kalaban mowa se sossa. Rato ta' tao ngoladi tang mowa se katon sossa akantha e are jareya." 
Nehemiah2:2 Daddi rato jareya mareksane, “Ba'na ta' sake', arapa me' katon ce' sossana? Tanto badha se marentek atena ba'na.” Sengko' takerjat," 
Nehemiah2:3 laju nyaot, “Moga-moga junandalem eparengngana odhi' salanjangnga! Kadi ponapa abdidalem se ta' sossa'a manabi kottha kennengngannepon koburanna sadajana bangatowa abdidalem samangken kare aropa jur-gujuran, sarengngan pole bang-labang sakethengngepon ampon ancor katonon sadaja.”" 
Nehemiah2:4 Dhabuna rato, “Daddi apa pangaterrona ba'na sateya?” E dhalem ate sengko' adu'a ka Allah se ngobasane sowarga," 
Nehemiah2:5 pas ngoca' ka rato, “Manabi junandalem neser ka abdidalem sareng kasokan ngabbuli parnyo'onan abdidalem, ngereng abdidalem otos ka tana Yehuda sopaja abdidalem kengenga maddek pole kottha kennengngannepon koburanna sadajana bangatowa abdidalem.”" 
Nehemiah2:6 Rato se alenggi ajajar ban parameswarina, ngabbullagi tang parnyo'onan. Sengko' etanya'agi barampa abidda ennengnga e Yehuda ban bila se abaliya; sengko' abala tanggalla se la eteptebbagi bi' sengko'." 
Nehemiah2:7 Sengko' pas nyo'on sorat ka para gubennor e propinsi Efrat Bara', sopaja magampanga tang parjalanan ka Yehuda." 
Nehemiah2:8 Salaenna jareya sengko' menta sorat ka Asaf, pangawassa alassa karaja'an, sopaja sengko' eberri'ana kaju se ekagabaya labang sakethengnga binteng e seddi'na Padalemman Socce, ban kaangguy geddhungnga kottha ban bengko se ekennengngana sengko'. Tang parnyo'onan jareya ekabbuli kabbi bi' rato, sabab sengko' etolonge Pangeran." 
Nehemiah2:9 Rato marenta'agi pan-barampan parwira ban tantara se nompa' jaran abarengnge sengko' mangkat ka Efrat Bara'. Sanapa'na ka jadhiya, soradda rato gella' bi' sengko' eatorragi ka para gubennor e jadhiya." 
Nehemiah2:10 Tape e bakto Sanbalat, oreng Bet Horon, ban Tobiya, kaom oreng agung e propinsi Amon, ngedhing ja' sengko' entar ka jadhiya ngorosa kaparlowanna bangsa Isra'il, se kadhuwa jareya pas peggel." 
Nehemiah2:11 Sanapa'na ka Yerusalim, sengko' aistirahat tello are abidda." 
Nehemiah2:12 Saabidda jareya sengko' ta' ala-bala ka sapa'a bai ja' Allah marenge ilham ka sengko' kaangguy maddek Yerusalim pole. Kalagguwanna lem-malem sengko' jaga tedhung; sengko' pas kalowar, ngajak pan-barampan kanca ka lowar kottha. Sengko' sakanca ta' ngeba keban tompa'an laenna, kajabana hemar se etompa' sengko'." 
Nehemiah2:13 Are gi' malem e baktona sengko' sakanca mangkat dhari kottha jareya lebat e Labang Saketheng Cora e bagiyan bara'. Dhari jadhiya sengko' sakanca terros dha' lao', lebat e Somber Naga ka Labang Saketheng Bu-rombu. E dhalem parjalanan jareya sengko' mareksa bagiyanna geddhung kottha jareya se sak-rosak; salaenna jareya sengko' nenggu keya bang-labang saketheng se katonon tadha' karena." 
Nehemiah2:14 Saellana jareya dhari bagiyan temorra kottha sengko' terros ka dhaja ka Labang Saketheng Aeng Maancor ban Tamanna Rato. Tape e jadhiya talebat bannya' jur-gujuran daddi ta' ekenneng lebadi hemar se etompa' sengko'. 
Nehemiah2:15 Daddi sengko' sakanca toron ka Cora Kidron ban nerrossagi parjalanan e malem jareya sambi mareksa geddhungnga kottha jareya. Saellana jareya sengko' sakanca abiluk terros abali ka kottha lebat Labang Saketheng Cora. 
Nehemiah2:16 Para pamimpinna ra'yat tadha' se taowa sengko' reya entar dha' emma ban apa se elakonana sengko'. Sabab sampe' bakto jareya sengko' ta' ala-bala pa-apa ka reng-oreng se sabangsa ban sengko', maske oreng jareya imam otaba pamimpinna ra'yat, ka ba-ponggaba otaba sapa'a bai se noro'a maddek kottha Yerusalim." 
Nehemiah2:17 Tape saellana jareya sengko' ngoca' ka reng-oreng jareya, “Ngereng oladi saponapa nyangsarana kabadha'anna bangsa Isra'il paneka! Yerusalim pera' kare jur-gujuranna ban bang-labang sakethengnga katonon tadha' karena! Tore geddhungnga kottha Yerusalim paneka paddek pole, me' olle sampeyan ban kaula ta' eya-seya oreng pole.”" 
Nehemiah2:18 Sengko' pas nyareta'agi ka reng-oreng jareya baramma Allah se nolonge sengko' sarta apa se edhabuwagi rato ka sengko'. Saodda reng-oreng jareya, “Tore molae paddek saos!” Daddi kabbi pas padha aya-sadhiya se amola'ana lalakon jareya." 
Nehemiah2:19 E bakto rancana jareya ekaedhing bi' Sanbalat, Tobiya ban oreng Arab se anyama Gesyem, sengko' sakanca ekala'-gella'. Ca'na reng-oreng jareya, “Sampeyan ganeka aponapa'a? Aberonta'a ka rato?”" 
Nehemiah2:20 Sengko' nyaot, “Allah se ngobasane sowarga tanto nolonge kaula sadaja sopaja lalakon paneka bisa'a ahasel. Kaula sadaja paneka abdina Allah, samangken mola'ana maddegga pole kottha paneka. Tape sampeyan sadaja ta' gadhuwan ha' e Yerusalim paneka. La'-mala' mon badha oreng acaca parkara Yerusalim, nyamana sampeyan sadaja ta' kera ebut-sebbut.”" 
Nehemiah3:1 Areya' laporan parkara baramma geddhungnga kottha Yerusalim se epateppa'. Imam Agung Elyasib ban ca-kancana maddek pole Labang Saketheng Dumba, masang bang-labangnga Labang Saketheng jareya se eteptebbagi malolo kaator ka PANGERAN. Geddhung se epateppa' ban se eteptebbagi malolo kaator ka Pangeran jareya sampe' ka Manara Saratos ban sampe' ka Manara Hanane'el." 
Nehemiah4:1 E bakto Sanbalat ngedhing ja' oreng Yahudi mateppa' geddhungnga kottha, aba'na pas ce' peggella sarta ca'-ngoca'e oreng Yahudi." 
Nehemiah4:2 E adha'na ca-kancana ban e adha'na tantara Samaria, Sanbalat ngoca' cara reya, “Apa se elakone oreng Yahudi se la'nat se ta' bisa apa-rapa rowa? Apa kottha reya epaddegga pole? Esanggu lalakon jareya mareya e dhalem saare, pera' kalaban ngatorragi kurban? Apa tombuganna rombu se la potthon rowa ekenneng kagabay to-bato geddhung?”" 
Nehemiah4:3 Tobiya se manjeng neng e seddi'anna ngoca' keya, “Abas, ra, geddhung gabayanna reng-oreng jareya! Ebentor pate' alas bai tanto gujur!”" 
Nehemiah4:4 Daddi sengko' adu'a, “Adhu, Guste Allah, kasokana Junandalem meyarsa'agi kadi ponapa abdidalem sadaja ka'dhinto eya-seya sareng reng-oreng ka'dhissa'! Pabaliyagi ka reng-oreng gapaneka dibi' sadajana oca' se ya-nyeya ka abdidalem sadaja ka'dhinto. Mandar dhi'-andhi'epon reng-oreng gapaneka ekennenga abigal, sareng reng-orengngepon etawan ka nagara manca." 
Nehemiah4:5 Ja' sapora kajahadannepon reng-oreng gapaneka, GUSTE, sareng kaemodi terros dusaepon reng-oreng gapaneka, sabab reng-oreng gapaneka ya-nyeya abdidalem sadaja se parappa'epon maddek geddhungnga kottha ka'dhinto.”" 
Nehemiah4:6 Sabatara jareya oreng Yahudi terros mateppa' geddhung jareya, ban ta' abit saellana jareya geddhung buru la mare epateppa' sampe' saparona tenggina, sabab ra'yat ce' tarongguna se alako." 
Nehemiah4:7 E bakto Sanbalat, Tobiya ban reng-oreng dhari Amon ban Asdod sarta reng-oreng Arab ngedhing ja' geddhungnga Yerusalim se epateppa' jareya sajan bannya' ollena, sarta ja' bang-lobangnga la molae etambel, kabbi padha ce' peggella." 
Nehemiah4:8 Reng-oreng jareya pas asakongkel nyerranga Yerusalim sarta masalbuda kabadha'an. 
Nehemiah4:9 Daddi sengko' ban reng-oreng Yahudi padha adu'a ka Allah, sarta ajaga kottha jareya seyang ban malem." 
Nehemiah4:10 Tape oreng Yehuda molae aserrowan sambi ekejungngagi kantha reya: “Sengko' la lesso se ko'-ngangko', mangkana rombu gi' apo'-tompo'. Sengko' ta' sanggup alako kantha reya maddek geddhungnga kottha.”" 
Nehemiah4:11 Sabatara jareya moso andhi' rancana nyerranga bareddagan, mateyana reng-oreng se alalakon jareya sopaja lalakon jareya ta' epaterros." 
Nehemiah4:12 Tape reng-oreng Yahudi se enneng e seddi'na so-moso jareya li-baliyan dhateng ka kennengnganna sengko' ban reng-oreng Yahudi laenna, malae pa-apa se erancana'agi so-moso jareya." 
Nehemiah4:13 Daddi bi' sengko' ra'yat eberri'i peddhang, tombak ban pana, saellana jareya reng-oreng se la neggu' sanjata jareya eator esaba' noro' kaomma bang-sebang e budhiyanna geddhung e sakabbinna bagiyan se gi' ta' mare epateppa'." 
Nehemiah4:14 Sengko' tao ja' ra'yat jareya tako', daddi sengko' ngoca' ka reng-oreng jareya sarta ka para pamimpin, “Ta' osa tako' ka moso!” Kaenga'e ja' Pangeran reya kowat ban nako'e, daddi mara aperrang kaangguy bangsana ba'na, kaangguy na'-ana' ban ne-binena ba'na sarta bengkona ba'na!" 
Nehemiah4:15 So-mosona tang bangsa jareya ngedhing ja' rancanana la ekataowe bi' tang bangsa. Daddi reng-oreng jareya apangrasa ja' rancanana jareya la epabuddhu bi' Allah. Saellana jareya tang bangsa materros lalakonna se mateppa' geddhungnga kottha jareya. 
Nehemiah4:16 Molae dhari jareya reng-oreng se epalako coma saparo, dineng saparona epajaga sambi ngangguy kalambi perrang ban neggu' sanjata tombak, tameng ban pana. Para pamimpinna ra'yat aberri' bantowan se ta' gung-nanggung ka ra'yat" 
Nehemiah4:17 se parappa'na mateppa' geddhung jareya. Reng-oreng se ngangko' bahanna bangonan jareya ngangko' ngangguy tanang salaja, tanang salajanna neggu' sanjata." 
Nehemiah4:18 Kang-tokang bato alako sambi nyongkel peddhang. Oreng se esoro nope tarompet menangka tandha babaja, badha neng e seddi'na sengko' terros." 
Nehemiah4:19 Sengko' pas ngoca' ka ra'yat ban ka para pamimpin, “Lalakon reya malanjang ce' jauna, sampe' sengko' ban ba'na kabbi tapesa ce' jauna se settong ban settonganna e salanjangnga geddhung reya." 
Nehemiah4:20 Daddi mon ba'na ngedhing monyena tarompet, duli akompol ka seddi'na sengko' e dhinna'. Guste Allah se esemba ba'na ban sengko' se bakal aperranga nolonge ba'na ban sengko'.”" 
Nehemiah4:21 Daddi reng-oreng Isra'il jareya alako terros molae dhari sobbu sampe' tang-bintang tep-ngarettep e langnge'. Saparona ra'yat mateppa' geddhung, saparona aga-jaga sambi neggu' tombak." 
Nehemiah4:22 Saabidda jareya, sakabbinna oreng se epassrae lalakon, bariya keya reng-oreng se nolonge, bi' sengko' esoro ngenep e Yerusalim. Daddi e bakto malem ngenneng ajaga kottha jareya, ban e bakto seyangnga maddek geddhung gella'." 
Nehemiah4:23 Sengko' dibi', tang ca-kanca, reng-oreng se noro' sengko' sarta sakabbinna pangawal, ros-terrosan ngangguy kalambi lako, seyang ban malem. Sengko' kabbi padha aya-sadhiya, sambi neggu' sanjata." 
Nehemiah5:1 Ta' saapa abidda dhari jareya bannya' oreng Yahudi, lalake'an ban babine'an, molae aserrowan parkara reng-oreng sabangsana." 
Nehemiah5:2 Badha se ngoca' kantha reya, “Tang ana' bannya', buto gandum sopaja bisa'a odhi'.”" 
Nehemiah5:3 Se laen ngoca' barinna', “Sengko' tapaksa magadhi teggal, kebbun anggur ban bengko, polana parlo melleya gandum me' olle ta' mate kalaparan.”" 
Nehemiah5:4 Badha pole se ngoca' bariya, “Sengko' ngenjam pesse epamajar pajek se eteptebbagi bi' rato menangka pajegga teggal ban kebbun anggur." 
Nehemiah5:5 Sengko' reya gu ta' oreng Yahudi keya? Tang ana' gu ta' padha ban ana'na reng-oreng Yahudi laenna? Tape tang na'-ana' tapaksa epadaddi dunor. La'-mala' badha tang ana' se paraban tapaksa ejuwal epadaddi dunor. Sengko' ban reng-oreng laenna padha ta' ngenneng apa-rapa sabab tang teggal ban kebbun anggur la epagadhi.” 
Nehemiah5:6 Ngedhing serro se kantha jareya sengko' laju ce' peggella," 
Nehemiah5:7 ban sengko' pas motossagi ja' sengko' ta' ngenneng neng-enneng malolo. Daddi sengko' laju ngoca'e para pamimpinna ra'yat. Ca'na sengko', “Sampeyan paneka nyamana nendhes tan-taretanna dibi'!” Saellana jareya sengko' mabadha rapat omom parlo ngorosa parkara jareya," 
Nehemiah5:8 laju ngoca', “Sampeyan sareng kaula aehteyar amba' pate nebbus tan-taretan oreng Yahudi laenna se tapaksa ajuwal aba'na ka bangsa manca. Tape samangken la'-mala' sampeyan dibi' se maksa tan-taretan ganeka ajuwal aba'na ka sampeyan, mangkana sampeyan oreng Yahudi jugan!” Para pamimpin Yahudi jareya ta' bisa nyaot sakeccaba balakka'." 
Nehemiah5:9 Sengko' laju ngoca' pole, “Lalakonna sampeyan ganeka ta' sae! Masthena sampeyan tako' ka Allah e dhalem odhi'na. Kalaban cara se sapaneka moso se ta' ngakone Pangeran ka'issa' sareng sampeyan ta' eberri' kasempadan ya-nyeya bangsana sampeyan." 
Nehemiah5:10 Kaula dibi', tan-taretan sareng ca-kanca kaula maenjam pesse ban gandum ka ra'yat. Pesse ban gandum se eenjammagi ganeka ta' epenta pole." 
Nehemiah5:11 Daddi sampeyan dibi' tore padha matadha' otangnga ra'yat ka sampeyan ganeka, otang se aropa pesse otaba gandum otaba anggur sareng mennya' jaitun. Duli pabali teggal, kebbun anggur sareng kebbun jaitun sarta bengkona reng-oreng ganeka!”" 
Nehemiah5:12 Para pamimpin jareya nyaot, “Petoduna panjennengngan gapaneka sareng kaula etoro'a. Sadajana epabaliya, sarengngan pole reng-oreng gapaneka ta' epenta'ana bajaran pa-ponapa.” Sengko' laju ngolok para imam. Pin-pamimpin gella' bi' sengko' laju esoro asompa e adha'na mam-imam jareya, ja' sabarang se la ekoca'agi gella' pajat ejalannagiya ongguwan." 
Nehemiah5:13 Saellana jareya sengko' pas mokka' tang sabbu' salempang, laju egebbessagi sambi ngoca', “Moga cara'a paneka Allah ngebbessa saneyap oreng se ta' neptebbi janjina. Oreng ganeka bakal malarada, bengkona ban dhi'-andhi'na bakal epondhuda sareng Allah!” Reng-oreng se padha akompol jareya nyaot kabbi, “Amin!” laju moji PANGERAN. Para pamimpin jareya padha neptebbi janjina." 
Nehemiah5:14 Sengko' la daddi gubennor Yehuda dhubellas taon abidda, iya areya molae dhari taon se kapeng dhu polo sampe' taon se kapeng tello polo dhuwa' pamarenta'anna Rato Artahsasta. Saabidda jareya, sengko' ban tang tan-taretan ta' tao ngala' tang tunjangan menangka gubennor." 
Nehemiah5:15 Nor-gubennor se sabellunna sengko' maberra' ra'yat sabab menta pa'polo pesse salaka saare kaangguy kakan ban anggur. La'-mala' ba-ponggabana nendhes ra'yat keya. Tape sengko' ta' endha' kantha jareya sabab sengko' tako' ka Allah. 
Nehemiah5:16 Tang kakowadan bi' sengko' kabbi eangguy kaangguy kaparlowan se maddek pole geddhungnga kottha reya, ban sengko' ta' olle tana sakone'a menangka opana, maske tang bareng padha noro' alako kabbi abanto lalakon maddek geddhung jareya." 
Nehemiah5:17 Saratos saeket oreng Yahudi ban para pamimpinna bi' sengko' biyasa epangakan e tang bengko, gi' ta' kabitong moy-tamoy dhari sa-bangsa tatangga." 
Nehemiah5:18 Sabban are sengko' nyadhiya'agi sape settong, dumba nem-ennem se po-lempo ban ajam sabannya'na; jareya kabbi ngangguy tang pesse dibi'. Laen dhari jareya, sabban sapolo are sengko' nyadhiya'agi anggur sacokobba. Maske kantha jareya sengko' ta' endha' menta tang tunjangan jabatan se daddi gubennor, sabab sengko' tao ja' tanggunganna ra'yat la cokop berra'." 
Nehemiah5:19 Abdidalem nyo'ona, Guste Allah, kaemodi sadaja se elakone abdidalem kaangguy bangsa ka'dhinto, ban kasokana Junandalem aberkadi abdidalem." 
Nehemiah6:1 Sanbalat, Tobiya, Gesyem ban reng-oreng laenna se ngamoso sengko' ban reng-oreng Yahudi padha ngedhing ja' reng-oreng Yahudi la mare se mateppa' geddhungnga kottha reya, ban ja' lobangnga la etotobi kabbi, maske e bakto jareya labangnga bang-labang sakethengnga kottha jareya gi' ta' epobu." 
Nehemiah6:2 Sanbalat ban Gesyem laju akerem onjangan ka sengko'. Sengko' epenta mabadha rapat ban reng-oreng jareya e sala settongnga disa neng e Cora Ono. Tape sengko' tao ja' reng-oreng jareya andhi' maksod macalaka'a sengko'. 
Nehemiah6:3 Daddi sengko' laju akerem balessan kantha reya, “Kaula ta' kengeng dhateng polana kalerressan badha lalakon se penting. Lalakon paneka tanto ta' ajalan mon bi' kaula edina'agi kaangguy arapat sareng panjennengngan.”" 
Nehemiah6:4 Sampe' pa' kale reng-oreng jareya se akerem onjangan ka sengko' se essena padha ban onjangan se dha'-adha', ban sabban narema onjangan jareya sengko' akerem balessan se padha akantha se dha'-adha' keya." 
Nehemiah6:5 Se kapeng lema'na orengnga Sanbalat magi sorat se abukka' ka sengko'," 
Nehemiah6:6 se essena kantha reya, “Gesyem ngakone ja' pajat lerres badha rarasan e kalangan sa-bangsa e ma'-semma'na ka'iya, se ngoca' ja' panjennengngan ban sadajana oreng Yahudi agabay rancana aberonta'a, ban ganeka sababba panjennengngan malerres geddhungnga kottha. Gesyem ngoca' jugan ja' panjennengngan terro daddiya rato Yehuda," 
Nehemiah6:7 sarengngan ampon mele bi-nabbi se epakona ngangkat sampeyan daddi rato e Yerusalim. Rarasan gapaneka dhi-budhina tanto napa' ka rato. Daddi ngereng panjennengngan earep rabuna ka ka'dhinto, eajaga aparembagan.”" 
Nehemiah6:8 Tape sengko' ngerem balessan kantha reya, “Sadaja se edhabuwagi sampeyan ganeka lecek, karanganna sampeyan dibi'.”" 
Nehemiah6:9 Reng-oreng jareya ngoddi ko'-nako'e sengko' ban en-laenna, maksodda sopaja lalakon rowa eambuwana. Sengko' adu'a, “Adhu, Guste Allah, nyo'ona kowat abdidalem, Guste!”" 
Nehemiah6:10 Ra-kera e baja teya sengko' entar ka bengkona Semaya ana'na Delaya kompoyya Mehetabe'el, sabab oreng jareya andhi' alangan ta' ngenneng entar ka sengko'. Oca'na ka sengko', “Ngereng panjennengngan sareng abdina ngetek e Padalemman Socce. Labangnga konci sadaja, sabab badha oreng se mateyana panjennengngan. Olle daddi dhaggi' malem panjennengngan epateyana oreng.”" 
Nehemiah6:11 Tape sengko' nyaot, “Masa' sengko' buruwa! Sengko' reya oreng biyasa, ta' olle maso' ka Padalemman Socce, dhaggi' sengko' mate. Enja', sengko' ta' endha'.”" 
Nehemiah6:12 Saellana ebang-tembang bi' sengko', sengko' pas apangrasa ja' pangajagga Semaya jareya banne dhari Allah, tape dhari Tobiya ban Sanbalat. Semaya esogo' esoro ngoca'agi nobuwat jareya ka sengko'." 
Nehemiah6:13 Maksodda me' olle sengko' tako' sarta pas norodi oca'na reng-oreng jareya, daddi sengko' pas dusa. Kalaban cara se kantha jareya, reng-oreng jareya pas olle kasempadan majuba' tang nyama sopaja sengko' daddiya rasanna oreng." 
Nehemiah6:14 Sengko' adu'a, “Adhu, Guste Allah, kaemodi ponapa se elakone Tobiya sareng Sanbalat ka'dhinto. Okommagi se kadhuwa gapaneka, Guste. Sapaneka jugan nabbi babine' se anyama Nowaja sareng bi-nabbi laennepon se ko'-nako'e abdidalem.”" 
Nehemiah6:15 Se mateppa' geddhung rowa ngabi' bakto saeket dhuwa' are, ban mare e tanggal sagame' bulan Elul." 
Nehemiah6:16 E bakto so-moso e antarana sa-bangsa se badha e sabingkerra kottha ngedhing parkara jareya, arassa tako' ta' andhi' mowa, sabab oreng padha tao ja' lalakon jareya ejalannagi kalaban partolonganna Allah." 
Nehemiah6:17 Sabatara jareya para pamimpin Yahudi gi' rat-soradan bi' Tobiya. 
Nehemiah6:18 Bannya' oreng Yahudi akanca ban Tobiya, sabab Tobiya jareya mantona Sekhanya ana'na Arah. Apa pole Yokanan, ana'na Tobiya, abine ana'na Mesulam ana'na Berekhya." 
Nehemiah6:19 Maske Tobiya ros-terrosan noles sorat ka sengko', se maksodda ko'-nako'ana sengko', tape para pamimpin Yahudi ros-terrosan but-nyebbut e adha'anna sengko' sabarang kabecce'anna Tobiya, ban sabarang se ekoca'agi sengko' ekabala ka Tobiya jareya." 
Nehemiah7:1 Saellana geddhung jareya la mare se epaddek, sengko' nyoro sopaja labangnga epasang kabbi. Saellana jareya ga-panjagana labang saketheng, para tokang nyanye ban reng-oreng Lewi bi' sengko' esoro ajalannagi lalakonna bang-sebang." 
Nehemiah7:2 Pamarenta'anna kottha Yerusalim bi' sengko' epassra'agi ka tang taretan se anyama Hanani ban ka Hananya, panglimana binteng, sabab Hananya jareya abecce'an dhari oreng laen, tako' ka Pangeran ban ekenneng parcaja." 
Nehemiah7:3 Sengko' ngoca' ka se kadhuwa jareya, “Bang-labang saketheng Yerusalim buru olle bukka' mon are la seyang, ban kodu etotop sarta epalang pole sabellunna reng-oreng se ajaga mare ngalakone kawajibanna e baja malem. Laen dhari jareya dhari antarana oreng Yerusalim kodu badha se epele epadaddi piket panjaga'an, sabagiyan kaangguy pos-eppos panjaga'an ban sabagiyan pole kaangguy apattrol e sabingkerra bengkona bang-sebang.”" 
Nehemiah7:4 Yerusalim reya lebar tape sakone' pandhudhu'na, ban gi' ta' bannya' epaddeggi bengko." 
Nehemiah7:5 Daddi Allah apareng ilham ka sengko' sopaja sengko' makompol ra'yat ban para pamimpinna ra'yat sopaja bi' sengko' ekennenga bitong menorot dhaftarra silsilana. E bakto jareya sengko' la nemmo catheddanna reng-oreng se mole dha'-adha' kadibi' dhari pambuwangan. Areya' dhaftarra reng-oreng se kasebbut e dhalem catheddan jareya: 
Nehemiah7:6 Bannya' e antarana reng-oreng buwangan se kalowar dhari propinsi Babil abali ka Yerusalim ban Yehuda, ka kotthana bang-sebang. Reng-oreng jareya la abit badha e pambuwangan e Babil, molae dhari e bakto etawan bi' Rato Nebukadnezar." 
Nehemiah7:7 Pin-pamimpinna iya areya: Zerubabil, Yesuwa, Nehemiya, Azarya, Ra'amiya, Nahamani, Mordekhai, Bilsan, Misperet, Bigwai, Nehum ban Ba'ana." 
Nehemiah8:1 E bulan petto' oreng Isra'il la padha neptep e kotthana bang-sebang. E tanggal settong bulan jareya reng-oreng Isra'il jareya padha akompol e Yerusalim, e palataran e adha'na Labang Saketheng Aeng. Reng-oreng jareya menta sopaja Ketab Hokom epakalowar bi' Imam Ezra, ahli e dhalem parkara Hokom se eparengngagi PANGERAN ka Isra'il kalaban parantara'anna Mosa." 
Nehemiah8:1 E bulan petto' oreng Isra'il la padha neptep e kotthana bang-sebang. E tanggal settong bulan jareya reng-oreng Isra'il jareya padha akompol e Yerusalim, e palataran e adha'na Labang Saketheng Aeng. Reng-oreng jareya menta sopaja Ketab Hokom epakalowar bi' Imam Ezra, ahli e dhalem parkara Hokom se eparengngagi PANGERAN ka Isra'il kalaban parantara'anna Mosa." 
Nehemiah8:2 Ezra abakta ketab jareya ka adha'na kompolanna reng-oreng se bannya' jareya; se noro' akompol badha lalake'an, babine'an, na'-kana' se la cokop omorra ban la ngarte ka cacana oreng." 
Nehemiah8:2 Ezra abakta ketab jareya ka adha'na kompolanna reng-oreng se bannya' jareya; se noro' akompol badha lalake'an, babine'an, na'-kana' se la cokop omorra ban la ngarte ka cacana oreng." 
Nehemiah8:3 Dhari gi' laggu sampe' ban-aban Ezra maossagi Hokom jareya e adha'na reng-oreng jareya; reng-oreng se badha e jadhiya padha ngedhingngagi ce' tarongguna. 
Nehemiah8:3 Dhari gi' laggu sampe' ban-aban Ezra maossagi Hokom jareya e adha'na reng-oreng jareya; reng-oreng se badha e jadhiya padha ngedhingngagi ce' tarongguna. 
Nehemiah8:4 Ezra ngadek e membar kaju se ekagabay kaangguy kaparlowanna kompolan jareya. Matica, Semaya, Anaya, Uriya, Hilkiya ban Ma'aseya manjeng e kanganna; dineng Pedaya, Misa'el, Malkiya, Hasum, Hasbadana, Zakhariya ban Mesulam manjeng e kacerra." 
Nehemiah8:4 Ezra ngadek e membar kaju se ekagabay kaangguy kaparlowanna kompolan jareya. Matica, Semaya, Anaya, Uriya, Hilkiya ban Ma'aseya manjeng e kanganna; dineng Pedaya, Misa'el, Malkiya, Hasum, Hasbadana, Zakhariya ban Mesulam manjeng e kacerra." 
Nehemiah8:5 Panggung kennengnganna Ezra ngadek jareya atenggiyan dhari reng-oreng jareya, daddi reng-oreng jareya bisa nangale'e ka Ezra. E bakto Ezra buru maos ketab jareya, reng-oreng jareya manjeng kabbi." 
Nehemiah8:5 Panggung kennengnganna Ezra ngadek jareya atenggiyan dhari reng-oreng jareya, daddi reng-oreng jareya bisa nangale'e ka Ezra. E bakto Ezra buru maos ketab jareya, reng-oreng jareya manjeng kabbi." 
Nehemiah8:6 Dhabuna Ezra, “Poji PANGERAN, Allah se agung!” Ra'yat padha ngangka' tanangnga epatenggi sambi nyaot, “Amin! Amin!” Samarena laju padha asojud abakte ka Allah." 
Nehemiah8:6 Dhabuna Ezra, “Poji PANGERAN, Allah se agung!” Ra'yat padha ngangka' tanangnga epatenggi sambi nyaot, “Amin! Amin!” Samarena laju padha asojud abakte ka Allah." 
Nehemiah8:7 Saellana jareya reng-oreng jareya padha jaga, pas manjeng e kennengnganna bang-sebang, sabatara reng-oreng Lewi nerrangngagi Hokom jareya ka reng-oreng se bannya' jareya. Reng-oreng Lewi gella' iya areya: Yesuwa, Bani, Serebiya, Yamin, Akub, Sabetai, Hodiya, Ma'aseya, Kelita, Azarya, Yozabad, Hanan ban Pelaya." 
Nehemiah8:8 Bi' reng-oreng jareya Hokomma Allah jareya gan sabagiyan esalen artena ban eterrangngagi maksodda, daddi ra'yat ngarte apa maksodda se ebaca'agi jareya." 
Nehemiah8:9 E bakto ngedhing Hokom se ebaca'agi jareya, ra'yat ce' ngennessa, laju nanges. Daddi gubennor Nehemiya ban Imam Ezra ahli Hokom jareya, sarta reng-oreng Lewi se nerrangngagi Hokom jareya, adhabu kantha reya ka ra'yat jareya, “Are teya are se esocceyagi ka GUSTE Allah, daddi ba'na ja' sossa ban ja' nanges." 
Nehemiah8:9 E bakto ngedhing Hokom se ebaca'agi jareya, ra'yat ce' ngennessa, laju nanges. Daddi gubennor Nehemiya ban Imam Ezra ahli Hokom jareya, sarta reng-oreng Lewi se nerrangngagi Hokom jareya, adhabu kantha reya ka ra'yat jareya, “Are teya are se esocceyagi ka GUSTE Allah, daddi ba'na ja' sossa ban ja' nanges." 
Nehemiah8:10 Sateya mara mole kabbi, pas ngakan ban ngenom paperak. Sabagiyan dhari kakanan ban anggurra ba'na bagi ka reng-oreng se kakorangan. Are teya are se esocceyagi ka PANGERAN, daddi ja' sossa. Kasennengnganna ate se eparengngagi PANGERAN ka ba'na bakal makowada ba'na.”" 
Nehemiah8:11 Bariya keya reng-oreng Lewi masabbar atena ra'yat, ban li-baliyan ebalai kantha reya, “Ja' sossa e are se esocceyagi ka Allah reya.”" 
Nehemiah8:12 Daddi ra'yat jareya laju mole kabbi, ngakana ban nom-ngenoman sarta gi-magiya kakanan ka reng-oreng laen. Kabbi padha neng-sennengngan polana la padha ngarte artena baca'an se ekaedhing e are jareya." 
Nehemiah8:13 Kalagguwanna sakabbinna kapalana kaom, mam-imam ban reng-oreng Lewi padha akompol, laju nyabis ka Ezra ajara parkara Hokomma PANGERAN." 
Nehemiah8:13 Kalagguwanna sakabbinna kapalana kaom, mam-imam ban reng-oreng Lewi padha akompol, laju nyabis ka Ezra ajara parkara Hokomma PANGERAN." 
Nehemiah8:14 Reng-oreng jareya pas tao ja' e dhalem Hokom se eparengngagi PANGERAN kalaban parantara'anna Mosa, PANGERAN makon oreng Isra'il enneng e ko-bengkowan darurat saabidda paraya'an Ranggun Dhaun." 
Nehemiah8:15 Daddi e saantero Yerusalim, e tha-kottha ban e sa-disa, eomommagi parenta kantha reya, “Kassa' padha entar ka nong-gunong, ngala' ca'-ranca'na comara, jaitun, bungkana mennya', palma ban ka'-bungka'an laen, kagabay ko-bengkowan menorot atoran se esebbuttagi e dhalem Ketab Hokom.”" 
Nehemiah8:16 Ra'yat laju mangkat entar ngala' ca'-ranca' jareya. Kabbi padha agabay ko-bengkowan e attassa ata' se rata e bengkona bang-sebang, e palataranna bengkona, e taneyanna Padalemman Socce, e lon-alon, e seddi'na Labang Saketheng Aeng sarta e seddi'na Labang Saketheng Efraim." 
Nehemiah8:17 Reng-oreng se abali dhari pambuwangan padha agabay ko-bengkowan kantha jareya kabbi, pas padha enneng e ko-bengkowan jareya. Buru sakaleyan jareya ebadha'agi paraya'an kantha jareya sajjegga jamanna Yusak pottrana Nun, daddi reng-oreng jareya padha senneng sarta bunga atena." 
Nehemiah8:18 Men-rammen jareya pettong are abidda. Sabban are Ezra maossagi essena ketab Hokomma Allah jareya gan sabagiyan. E are se kapeng ballu' ebadha'agi opacara panotoban, menorot atoran se esebbuttagi e dhalem Hokom jareya." 
Nehemiah8:18 Men-rammen jareya pettong are abidda. Sabban are Ezra maossagi essena ketab Hokomma Allah jareya gan sabagiyan. E are se kapeng ballu' ebadha'agi opacara panotoban, menorot atoran se esebbuttagi e dhalem Hokom jareya." 
Nehemiah9:1 E tanggal pa' lekor bulan jareya keya ra'yat Isra'il akompol. Reng-oreng jareya apowasa noduwagiya ja' la atobat dhari sa-dusana. Reng-oreng manca ejauwi. Menangka tandha ja' atena sossa, reng-oreng jareya akalambi karong, cethagga eburburi abu. Saellana jareya pas padha manjeng, ngakone dusana dibi' ban dusana bangatowana." 
Nehemiah9:2  
Nehemiah9:3 Ra-kera tello ejjam abidda ketab Hokomma PANGERAN, Allahna reng-oreng jareya, ebaca'agi e adha'na reng-oreng jareya, saellana jareya tello ejjam abidda reng-oreng jareya ngakone dusana. Saellana mare laju padha asojud nyemba ka PANGERAN, Allahna." 
Nehemiah9:4 E jadhiya badha panggung kaangguy reng-oreng Lewi. Yesuwa, Bani, Kadmiyel, Sebanya, Buni, Serebiya, Bani ban Kenani manjeng e jadhiya, padha adu'a ka PANGERAN, Allahna; sowarana se adu'a epakaja." 
Nehemiah9:5 Kabakteyan jareya emolae bi' reng-oreng Lewi se anyama Yesuwa, Kadmiyel, Bani, Hasabneya, Serebiya, Hodiya, Sebanya ban Petahiya. Ca'na reng-oreng jareya, “Mara manjeng padha moji GUSTE Allah! Poji Pangeran salanjangnga! Poji Pangeran se talebat moljana, asma se ngalebbi'i sakabbinna pojiyan.”" 
Nehemiah9:6 Ra'yat Isra'il pas adu'a kantha reya, “Junandalem PANGERAN Se Settong, se abadhi bintang sareng langnge' sadajana, jugan tase' sareng bume ban saessena, sareng Junandalem pas eparenge odhi' sarta epeyara. Ka Junandalem asojud sadajana kobasa e langnge', padha nondhu' abakte." 
Nehemiah9:7 Junandalem Allah, PANGERAN Se Settong. Junandalem mele Abram dhari antarana bangsana. Abram adinggallagi Ur e Babil sabab etonton sareng Junandalem dibi'. Sareng Junandalem laju eparenge asma se anyar, enyamae Ibrahim kaangguy saterrossa." 
Nehemiah9:8 Sareng Junandalem epanggi ja' Ibrahim ka'dhinto ka Junandalem ta'at sareng esto. Junandalem sareng Ibrahim pas abadhi parjanjiyan se koko. Tana Kana'an, Het sareng Amori, tana Feris, Yebus sareng Girgasi, sareng Junandalem sadajana eparengngagi badhi kalenggiyanna Ibrahim sareng sadajana toronanna. Junandalem neptebbi janji gapaneka sabab Junandalem adil sareng esto ka dhabuna." 
Nehemiah9:9 Junandalem ngoladi kasangsara'anna bangatowa abdidalem sadaja gi' jaman lamba'; Junandalem meyarsa se nanges e Tase' Galagas sareng e Messer. 
Nehemiah9:10 Junandalem alampa'agi rang-barang se ajib ka rato Messer, kadi ka'dhinto jugan ka ba-ponggabana sareng ra'yat e nagarana, sabab Junandalem ngagali kadi ponapa ommat Isra'il eseksa sareng oreng Messer. Asmaepon Junandalem pas kasohor kantos samangken ka'dhinto." 
Nehemiah9:11 Sareng Junandalem tase' eseba' sopaja ommadda bisa'a lebat; sareng Junandalem sadajana eaterragi lebat e dhasarra tase' se ampon kerreng. Mosona se nyerser padha mate tasellem e aeng se dhalem, akadi bato se nyellem e sagara se omba'na raja." 
Nehemiah9:12 E bakto seyang sareng Junandalem reng-oreng se ajalan etonton ngangguy ondhem menangka cer-ancer. E bakto malem jalanna sareng Junandalem etera'e ngangguy pelar apoy se tera' mancorong. 
Nehemiah9:13 E Gunong Sinay Junandalem toron dhari langnge', pas abu-dhabu sareng ommadda dibi'. Junandalem apareng hokom, atoran sareng parenta se sae, lerres, sareng aguna." 
Nehemiah9:14 Ommattepon Junandalem ewajibbagi araya'agi are Sabat, kalaban parantara'anna Mosa Junandalem apareng hokom ka manossa." 
Nehemiah9:15 E bakto sadajana kalaparan, ban kakorangan teddha'an, Junandalem matoron rote dhari langnge'. Ban e bakto sadajana padha pelka' dhari bato gunong se ce' galina Junandalem manancel aeng se masegger badanna. Sareng Junandalem reng-oreng gapaneka epakon ngennengnge tana se sareng Junandalem sabellunna ampon ejanjiyagi kalaban asompa." 
Nehemiah9:16 Namong bangatowa abdidalem sadajana padha angko tor songar atena ta' poron atoro' ka sadajana parenta se edhabuwagi Junandalem sabellunna. 
Nehemiah9:17 Reng-oreng gapaneka padha ta' ta'at, padha loppa ka sadajana kabecce'annepon Junandalem, padha ta' enga' ka sadajana kaajiban se elampa'agi Junandalem. Pekkerra gathak, daddi laju mele oreng se epadaddiya pamimpinna, epangaterra aba'na abali ka Messer, daddiya dunorra oreng pole. Namong Junandalem Allah se gampang apareng sapora, sabbar, lamba' sareng bellas ase. Kataresna'annepon Junandalem tadha' batessa; Junandalem ta' adinggallagi reng-oreng gapaneka." 
Nehemiah9:18 Reng-oreng gapaneka abadhi brahala se epabangon pe-sapeyan. Pas padha ngoca', ‘Areya' Allahna ba'na, se ngeba ba'na dhari Messer, se mabebas ba'na dhari se ekadunor oreng.’ Guste Allah, Junandalem dibi' se eya-seya reng-oreng gapaneka!" 
Nehemiah9:19 Namong e sagara beddhi reng-oreng gapaneka sareng Junandalem ta' edinggallagi, sabab bellas asena Junandalem talebat rajana. Pelar apoy sareng ondhem se daddi cer-ancerra jalan e baja malem sareng e bakto seyang, sareng Junandalem ta' epaelang salanjangnga." 
Nehemiah9:20 Junandalem ngajar reng-oreng gapaneka kalaban kobasana Junandalem se ce' saena. Sareng Junandalem eparenge manna menangka teddhana, sareng aeng enom sacokobba." 
Nehemiah9:21 Pa' polo taon abidda e sagara beddhi sadajana kabutowanna sareng Junandalem ecokobi. Kalambina ta' oneng rosak otaba beddha, sokona ta' oneng sake' otaba bara." 
Nehemiah9:22 Reng-oreng gapaneka sareng Junandalem epamennang ka karaja'an sareng sa-bangsa sabannya'na se badha e batessa nagarana. Hesybon nagarana Rato Sihon ekobasae; Basan nagarana Rato Og ekennengnge. 
Nehemiah9:23 Na' potona sareng Junandalem epabannya', epakadi bannya'na bintang e langnge'. Sareng Junandalem eparenge tana se badhi ekennengngana, tana se ampon ejanjiyagi sabellunna sareng Junandalem ka bangatowana." 
Nehemiah9:24 Tana Kana'an epakala sareng na' potona; pandhudhu'na sareng Junandalem epatellok sadajana. Junandalem marenge ommadda kakobasa'an ngala' sakarebba ka sa-bangsa Kana'an sareng ka to-ratona. 
Nehemiah9:25 Ommattepon Junandalem arebbu' teng-binteng partahanan, tana se landhu, sareng po'-compo' se bannya' dunnyana. Mor-somor sareng somberra aeng ekobasae, kebbun anggur, bungkana jaitun sareng wa'-buwa'an se laen. Reng-oreng gapaneka lempo lantaran neddha sakarebba atena. Sadajana paparengnga Junandalem se sae padha erassae." 
Nehemiah9:26 Namong ommattepon Junandalem aberonta' ban ta' ta'at ka Junandalem, ngenthengngagi hokom sareng atoran se ewajibbagi sareng Junandalem. Bi-nabbi se maemot kasala'anna, se makon sopaja padha'a abali ka Junandalem, Allahna, padha epate'e sadajana. Adhu, GUSTE, Junandalem eya-seya li-baliyan tadha' ambuna," 
Nehemiah9:27 daddi sareng Junandalem ommat gapaneka laju epassra'agi ka mosona, moso se pas ngobasane odhi'na, se nendhes ommat gapaneka ce' kejjemma. Namong e dhalem kasossa'an se talebat berra' rassana, reng-oreng gapaneka aera' nyo'on partolongan. Dhari sowarga Junandalem meyarsa'agi serrona; Junandalem apareng jawaban lantaran bellas asena. Junandalem madhateng pin-pamimpin, se mabebas ommat gapaneka dhari so-mosona." 
Nehemiah9:28 Namong manabi nagarana ampon aman, reng-oreng gapaneka duli ngolange dusana. Daddi sareng Junandalem epassra'agi pole ka so-moso se nendhes aba'na. Namong, e bakto apangrasa sareng atobat, laju aserro ka Junandalem nyo'on salamet. Junandalem meyarsa'agi dhari sowarga, li-baliyan apareng partolongan sabab Junandalem bellas ongguwan." 
Nehemiah9:29 Junandalem maemot sopaja pangajaranna Junandalem etoro', namong reng-oreng gapaneka atena angko, ta' poron ajalannagi hokom se edhabuwagi Junandalem. Sanare manabi hokommepon Junandalem ejalannagi tanto oreng manggi jalanna odhi'. Ommattepon Junandalem ka'dhinto cengkal sareng angko, ta' poron merengngagi ban atoro' ka hokommepon Junandalem." 
Nehemiah9:30 Dhari taon ka taon Junandalem sabbar maemot; kalaban parantara'anna nabbi sadajana Errohepon Junandalem abu-dhabu ka ommadda. Namong ommat gapaneka topo kopengnga, daddi sareng Junandalem pas epakala ka sa-bangsa laenna." 
Nehemiah9:31 Namong sarrena Junandalem taresnana talebat raja, ommadda ta' epaancor sareng ta' edinggal. Pajat lerres, Junandalem paneka Allah se tadha' bandhinganna, ta' kabilang bellas asena." 
Nehemiah9:32 Ya, Allah, Allah kaula, Junandalem Allah se kowat! Allah se agung sareng nako'e parana! Junandalem esto koko neggu'i dhabuna; ji-janjina Junandalem elampa'agi sadajana. Molae to-rato Asyur nendhes bangsa abdina, kantos mangken, bannya' kasangsara'an se ealame abdidalem sadaja, To-rato sareng pin-pamimpin, mam-imam sareng bi-nabbi, ra'yat sareng bangatowa sadajana padha oneng nyandhang sangsara. Kaemodi kasangsara'an gapaneka sadajana! Ja' paelang dhari engeddannepon Junandalem!" 
Nehemiah9:33 Junandalem adil, ngokom se dusa; Junandalem paggun esto sanare abdidalem padha daraka." 
Nehemiah9:34 Bangatowa abdidalem sadajana, to-rato, para imam sareng pamimpin sadajana, ta' atoro' sareng ta' parduli ka sadajana Hokom. Sadajana dhabu sareng parengeddan dhari Junandalem ta' eedhingngagi, ta' eparduli." 
Nehemiah9:35 Junandalem apareng para rato se marenta ommattepon, e bakto ommat gapaneka enneng e nagara se landhu sareng lebar paparengnga Junandalem. Namong reng-oreng gapaneka ta' aginjek dhari kajahadanna, ta' poron ngabdi otaba abakte ka Junandalem." 
Nehemiah9:36 Samangken abdidalem sadaja daddi dunor e tana se eparengngagi Junandalem menangka tana sangkol. Tana ka'dhinto landhu bannya' hasel bumena, se samasthena makobassa abdidalem sadajana." 
Nehemiah9:37 Sadajana hasella tana ka'dhinto kodu eatorragi ka to-rato. Junandalem ngangkat para pangobasa se ngobasane ommattepon Junandalem, menangka okomanna sa-dusana abdidalem sadajana. Samangken abdidalem padha nyangsara, odhi' sossa sareng taseksa, sabab to-rato gapaneka, ngala' rep-sakarebba atena e dhalem marenta ommattepon Junandalem sadajana sareng bin-ebin peyara'anna.”" 
Nehemiah9:38 Lantaran sakabbinna kadaddiyan jareya, sengko' ban bangsa Isra'il se laen agabay parjanjiyan se koko ban se etoles, epobuwi eccabba pamimpinna, reng-oreng Lewi ban para imam." 
Nehemiah10:1 Oreng se dha'-adha' kadibi' neken parjanjiyan jareya iya areya Gubennor Nehemiya pottrana Hakhalya. Saellana jareya pas Zedekiya. Pas reng-oreng se kasebbut e baba reya: 
Nehemiah10:2 Para imam Seraya, Azarya, Yeremiya, Pasyhur, Amarya, Malkiya, Hatus, Sebanya, Malukh, Harim, Meremot, Obaja, Daniyel, Gineton, Barukh, Mesulam, Abiya, Miyamin, Ma'aziya, Bilgai ban Semaya." 
Nehemiah10:3 Reng-oreng Lewi Yesuwa ana'na Azanya, Binui toronanna kaom Henadad, Kadmiyel, Sebanya, Hodiya, Kelita, Pelaya, Hanan, Mikha, Rehob, Hasabya, Zakur, Serebiya, Sebanya, Hodiya, Bani ban Beninu." 
Nehemiah10:4  Para pamimpinna bangsa Paros, Pahat-Mo'ab, Elam, Zatu, Bani, Buni, Azgad, Bebai, Adoniya, Bigwai, Adin, Ater, Hizkiya, Azur, Hodiya, Hasum, Bezai, Harif, Anatot, Nebai, Magpiyas, Mesulam, Hezir, Mesezabe'el, Zadok, Yaduwa, Pelaca, Hanan, Anaya, Hoseya, Hananya, Hasub, Halohes, Pilha, Sobek, Rehum, Hasabna, Ma'aseya, Ahiya, Hanan, Anan, Malukh, Harim ban Ba'ana." 
Nehemiah10:5 Kaula sadaja, ra'yat Isra'il, para imam, reng-oreng Lewi, para panjagana labang sakethengnga Padalemman Socce, para tokang tabbuna mosik ban para tokang se alako e Padalemman Socce, sapaneka jugan bine sareng na'-ana' kaula sadaja se ampon cokop dibasa kaangguy ngarte, sareng sadajana oreng se ta'at ka Hokomma Allah sareng ampon ajauwi reng-oreng manca se badha e nagara kaula." 
Nehemiah10:6 Kaula sadaja asareng para pamimpin kaula asompa odhi'a menorot Hokomma Allah se eparengngagi kalaban parantara'anna Mosa, abdiepon. Moga-moga sareng Allah kaula padha eparengngana ta' salamet sadaja manabi ta' neptebbi parjanjiyan paneka. Kaula sadaja asompa atoro'a sadajana parenta, hokom sareng atoranna PANGERAN, Allah kaula." 
Nehemiah10:7 Kaula asompa ta' akabina campor ban sa-bangsa manca se badha e nagara kaula. 
Nehemiah10:8 Manabi badha bangsa manca se ajuwala gandum otaba ponapa'a saos ka kaula sadaja e are Sabat, otabana e are socce se laen, sareng kaula ta' eobangana. Sabban taon se kapeng petto' kaula sadaja ta' agaraba teggal sareng ta' nagiya otang." 
Nehemiah10:9 Sabban taon kaula sadaja padha nyombanga salaka lema gram ebang kaangguy baragadda Padalemman Socce. 
Nehemiah10:10 Kaula padha nyadhiya'agiya sadajana kaparlowanna kabakteyan e Padalemman Socce, enggi paneka: roti sasajin, tor-ator gandum ren-aren, keban kaangguy kurban obbaran ren-aren, tor-ator se socce laenna, ban-kurban pangamponanna dusana Isra'il, sareng sadaja se ekaparlo kaangguy Padalemman Socce." 
Nehemiah10:11 Kaula sadaja, ra'yat, para imam sareng reng-oreng Lewi, sabban taon ajumbu'a ellot kaangguy nantowagi kaom se ka'imma se kodu nyadhiya'agi kaju se epangobbara ban-kurban tor-ator ka GUSTE Allah menorot atoranna Hokom." 
Nehemiah10:12 Sabban taon kaula sadaja padha abakta'a ka Padalemman Socce hasella gandum se dha'-adha' sareng wa'-buwa'an se massa' dha'-adha' e bungkana wa'-buwa'an gadhuwan kaula. 
Nehemiah10:13 Kaula sadaja padha abakta'a ana' lalake' se sareyang ka para imam e Padalemman Socce, eatorragiya ka Allah menorot atoranna Hokom. Kaula padha massra'agiya jugan budhu'na sape, budhu'na dumba sareng budhu'na embi' se sareyang." 
Nehemiah10:14 Kaula abakta'a ka para imam e Padalemman Socce adun dhari gandum se epetthek dha'-adha' sabban taon, jugan tor-ator laenna se aropa anggur, mennya' jaitun, sareng samacemma wa'-buwa'an. Tor-ator parsapolowan dhari hasella teggal sareng kaula sadaja ebakta'a ka reng-oreng Lewi se makompol tor-ator parsapolowan dhari tha-kottha partaneyan." 
Nehemiah10:15 Namong kodu badha settong imam toronanna Harun se asarengnge reng-oreng Lewi se makompol tor-ator gapaneka. Ban saparpolonna sadajana tor-ator gapaneka sareng reng-oreng Lewi gapaneka kodu ebakta ka mar-kamar pangandhuwanna bahan teddha'an e Padalemman Socce. 
Nehemiah10:16 Ra'yat Isra'il sareng reng-oreng Lewi kodu abakta sombangan se teptep aropa gandum, anggur sareng mennya' jaitun ka mar-kamar panyempennanna pakakassa Padalemman Socce, ka kennengnganna mam-imam se teppa'na atugas, ka kennengnganna para panjagana labang sakethengnga Padalemman Socce ban para tokang nyanye. Kaula sadaja ta' ngenthengngagiya arabat Padalemman Socce." 
Nehemiah11:1 Para pamimpinna bangsa Isra'il neptep e Yerusalim ban ra'yat padha ajumbu' ellot kaangguy mele settong kalowarga dhari saneyap sapolo kalowarga se kodu abengko neng e Yerusalim. Se ta' kapele olle neng e tha-kottha laenna. 
Nehemiah11:2 E antarana badha se ehlas neptep e Yerusalim; reng-oreng jareya ealem bi' ra'yat. 
Nehemiah11:3 E tha-kottha laenna, ra'yat Isra'il, para imam, reng-oreng Lewi, para tokang se alako e Padalemman Socce ban toronanna para pangladinna Sulaiman padha abengko neng e tana andhi'na dibi' sarta e tha-kotthana dibi'." 
Nehemiah11:4 Badha reng-oreng dhari suku Yehuda ban suku Benyamin se neptep e Yerusalim. Areya' dhaftarra nyamana reng-oreng jareya: Reng-oreng dhari suku Yehuda: Ataya ana'na Uziya, kompoyya Zakhariya. Reng-oreng se tamaso' bangatowana e antarana iya areya: Amarya, Sefaca ban Mahalale'el, Peres, Yehuda. Bannya'na badha pa' ratos sabidak ballu' oreng se padha gaga' parjuga. Ma'aseya ana'na Barukh, kompoyya Kolhoze. Reng-oreng se tamaso' bangatowana iya areya: Hazaya, Adaya, Yoyarib, Zakhariya, Syela, Yehuda." 
Nehemiah11:5  
Nehemiah11:6  
Nehemiah11:7 Reng-oreng dhari suku Benyamin: Salu ana'na Mesulam, kompoyya Yowëd. Reng-oreng se tamaso' bangatowana e antarana iya areya: Pedaya, Kolaya, Ma'aseya, Itiyel ban Yesaya. Gabai ban Salai, bala rapedda Salu. Bannya'na kabbi badha sangang atos ballu lekor oreng epimpin bi'" 
Nehemiah11:8  
Nehemiah11:9 Yowël ana'na Zikhri ban bakkella, iya areya Yehuda ana'na Hasenuwa." 
Nehemiah11:10 Para imam: Yedaya ana'na Yoyarib ban Yakhin. Seraya ana'na Hilkiya kompoyya Mesulam. Reng-oreng se tamaso' bangatowana e antarana iya areya: Zadok, Merayot, Ahitub se daddi Imam Agung." 
Nehemiah11:11  
Nehemiah11:12 Bannya'na kabbi badha ballung atos dhu lekor imam se epassrae lalakon e Padalemman Socce. Adaya ana'na Yeroham, kompoyya Pelaliya. Se tamaso' bangatowana e antarana iya areya: Amzi, Zakhariya, Pasyhur ban Malkiya." 
Nehemiah11:13 La-kapalana kalowarga e dhalem kaom jareya bannya'na dhu ratos pa' polo dhuwa' oreng. Amasai ana'na Asare'el, kompoyya Ahzai. Bangatowana e antarana iya areya: Mesilemot ban Imer." 
Nehemiah11:14 Dhari kaom jareya badha saratos ballu lekor pahlawan se gaga' parjuga. Pamimpinna iya areya Zabdiyel, ana'na Gedolim." 
Nehemiah11:15 Reng-oreng Lewi: Semaya ana'na Hasub kompoyya Azrikam. Bangatowana e antarana iya areya: Hasabya ban Buni. Sabetai ban Yozabad, reng-oreng Lewi penting se ngawase lalakon e lowarra Padalemman Socce. Matanya ana'na Mikha kompoyya Zabdi, dhari toronan Asaf. Matanya jareya pamimpinna para tokang nyanye kaangguy du'a sokkor. Bakbukya bakkella Matanya. Abda ana'na Samuwa kompoyya Galal, dhari toronanna Yedutun. Bannya'na kabbi dhu ratos ballung polo empa' oreng." 
Nehemiah11:16  
Nehemiah11:17  
Nehemiah11:18  
Nehemiah11:19 Para panjagana labang saketheng: Akub, Talmon ban ca-kancana. Bannya'na kabbi saratos pettong polo dhuwa' oreng." 
Nehemiah11:20 Ra'yat Isra'il, para imam ban reng-oreng Lewi laenna enneng e tanana dibi' e pan-barampan kottha e Yehuda." 
Nehemiah11:21 Para tokang se alako e Padalemman Socce enneng e bagiyanna kottha Yerusalim se anyama Ofel. Reng-oreng jareya alako epimpin Ziha ban Gispa. 
Nehemiah11:22 Pangawassa reng-oreng Lewi se enneng e Yerusalim iya areya Uzi ana'na Bani kompoyya Hasabya. Bangatowana e antarana iya areya: Matanya ban Mikha. Uzi jareya tamaso' kaom Asaf, se andhi' kawajiban ngoros mosik e dhalem kabakteyan e Padalemman Socce." 
Nehemiah11:23 Giliranna saneyap kaom kaangguy ngoros mosik e Padalemman Socce sabban arena etantowagi menorot atoranna rato. 
Nehemiah11:24 Petahiya ana'na Mesezabe'el dhari kaom Zera ban suku Yehuda, abakkele bangsa Isra'il e karaton Persiya." 
Nehemiah11:25 Bannya' e antarana ra'yat se enneng e tha-kottha se semma' ban gal-teggalla. Badha reng-oreng dhari suku Yehuda se enneng e dhaera e antarana Bersyeba bagiyan lao' ban Cora Hinom bagiyan dhaja. Reng-oreng jareya enneng e tha-kottha se kasebbut e baba reya ban e sa-disa e sabingkerra: Kiryat-Arba, Dibon, Yekabze'el Yesuwa, Molada, Bet-Pelet Hazar-Suwal, Bersyeba Ziklag, Mekhona En-Rimon, Zora, Yarmut Zanowah, Adulam, Azeka, Lakhis." 
Nehemiah11:26  
Nehemiah11:27  
Nehemiah11:28  
Nehemiah11:29  
Nehemiah11:30  
Nehemiah11:31 Reng-oreng dhari suku Benyamin badha se enneng e Geba, Mikhmas, Ai, Betel ban sa-disa e ma'-semma'na," 
Nehemiah11:32 e Anatot, Nob, Ananya," 
Nehemiah11:33 Hazor, Rama, Gita'im," 
Nehemiah11:34 Hadid, Zebo'im, Nebalat," 
Nehemiah11:35 Lod, Ono ban e Corana Kang-tokang." 
Nehemiah11:36 Pan-barampan rombonganna oreng Lewi se sabellunna enneng e dhaera Yehuda pas esoro apolong ban reng-oreng Benyamin. 
Nehemiah12:1 Areya' para imam ban reng-oreng Lewi se abali dhari pambuwangan abareng ban Zerubabil ana'na Seyaltiyel sarta ban Imam Agung Yesuwa: 
Nehemiah12:2 Para imam: Seraya, Yeremiya, Ezra, Amarya, Malukh, Hatus, Sekhanya, Rehum, Meremot, Ido, Ginetoi, Abiya, Miyamin, Ma'aja, Bilga, Semaya, Yoyarib, Yedaya, Salu, Amok, Hilkiya ban Yedaya. Jareya mam-imam kapala e jamanna Yesuwa." 
Nehemiah12:2 Para imam: Seraya, Yeremiya, Ezra, Amarya, Malukh, Hatus, Sekhanya, Rehum, Meremot, Ido, Ginetoi, Abiya, Miyamin, Ma'aja, Bilga, Semaya, Yoyarib, Yedaya, Salu, Amok, Hilkiya ban Yedaya. Jareya mam-imam kapala e jamanna Yesuwa." 
Nehemiah12:3  
Nehemiah12:4  
Nehemiah12:5  
Nehemiah12:6  
Nehemiah12:7  
Nehemiah12:8 Reng-oreng Lewi: Pamimpinna nyanyeyan sokkor: Yesuwa, Binui, Kadmiyel, Serebiya, Yehuda ban Matanya." 
Nehemiah12:9 Anggotana padhuwa sowara se anyanyeyagi nyanyeyan jawaban: Bakbukya, Uni ban ca-kanca sakaomma." 
Nehemiah12:10 Areya' garis toronanna Imam Agung Yesuwa: Yesuwa, Yoyakim, Elyasib, Yoyada," 
Nehemiah12:11 Yonatan, Yaduwa." 
Nehemiah12:12 Areya' dhaftarra para imam kapala ban kaomma e bakto Yoyakim daddi Imam Agung: Imam Kaom Meraya Seraya Hananya Yeremiya Mesulam Ezra Yokanan Amarya Yonatan Melikhu Yusup Sebanya Adna Harim Helkai Merayot Zakhariya Ido Mesulam Gineton Zikhri Abiya … Minyamin Piltai Mowaja Samuwa Bilga Yonatan Semaya Matnai Yoyarib Uzi Yedaya Kalai Salai Heber Amok Hasabya Hilkiya Netane'el Yedaya 
Nehemiah12:12 Areya' dhaftarra para imam kapala ban kaomma e bakto Yoyakim daddi Imam Agung: Imam Kaom Meraya Seraya Hananya Yeremiya Mesulam Ezra Yokanan Amarya Yonatan Melikhu Yusup Sebanya Adna Harim Helkai Merayot Zakhariya Ido Mesulam Gineton Zikhri Abiya … Minyamin Piltai Mowaja Samuwa Bilga Yonatan Semaya Matnai Yoyarib Uzi Yedaya Kalai Salai Heber Amok Hasabya Hilkiya Netane'el Yedaya 
Nehemiah12:13  
Nehemiah12:14  
Nehemiah12:15  
Nehemiah12:16  
Nehemiah12:17  
Nehemiah12:18  
Nehemiah12:19  
Nehemiah12:20  
Nehemiah12:21  
Nehemiah12:22 Dhaftarra la-kapala kalowargana oreng Lewi ban kalowargana para imam la ecathet e jamanna para Imam Agung se kasebbut e baba reya: Elyasib, Yoyada, Yokanan ban Yaduwa. Catheddan jareya la mare e bakto Darius jumenneng rato Persiya." 
Nehemiah12:23 Tape parkara la-kapala kalowargana kaom Lewi pera' ecathet sampe' jamanna Yonatan kompoyya Elyasib. 
Nehemiah12:24 E bakto epimpin Hasabya, Serebiya, Yesuwa, Binui ban Kadmiyel, reng-oreng Lewi egi-bagi epadaddi pan-barampan galumpo'. Ne-samane badha galumpo' dhadhuwa' se kodu moji PANGERAN ban asokkor ka Salerana kalaban cara ot-saodan, menorot atoranna Rato Daud, abdina Allah rowa." 
Nehemiah12:25 Para panjagana labang sakethengnga Padalemman Socce se epajaga mar-kamar pangandhuwan bahanna kakanan e seddi'na labang sakethengnga Padalemman Socce iya areya: Matanya, Bakbukya, Obaja, Mesulam, Talmon ban Akub." 
Nehemiah12:26 Reng-oreng jareya odhi' e jamanna Yoyakim pottrana Yesuwa bajana Yozadak ban e jamanna Gubennor Nehemiya ban Imam Ezra, ahli Hokom rowa." 
Nehemiah12:26 Reng-oreng jareya odhi' e jamanna Yoyakim pottrana Yesuwa bajana Yozadak ban e jamanna Gubennor Nehemiya ban Imam Ezra, ahli Hokom rowa." 
Nehemiah12:27 E bakto geddhungnga kottha Yerusalim eresmeyagi, reng-oreng Lewi eolok dhari kennengnganna bang-sebang, sopaja ngennenga noro' maramme kadaddiyan jareya ban nyanyeyan sokkorra se acem-macem sarta ban mosik gambus sarta calempong." 
Nehemiah12:28 Kang-tokang nyanye dhari ga-kalowarga Lewi laju padha akompol dhari kennengnganna bang-sebang; badha se dhari sabingkerra Yerusalim, badha keya se dhari tha-kottha e sabingkerra Netofa," 
Nehemiah12:29 dhari Bet-Gilgal, Geba ban Azmawet." 
Nehemiah12:30 Para imam ban reng-oreng Lewi jareya ajalannagi opacara ababerse kaangguy aba'na dibi', saellana pas kaangguy ra'yat, bang-labang saketheng ban dhung-geddhungnga kottha." 
Nehemiah12:31 Sengko' ngatore para pamimpin Yehuda ongga ka attassa geddhung kaangguy ngator reng-oreng se epadaddi dhu galumpo' raja se epabarisa alenglenge kottha sambi anyanye pojiyan sokkor ka Allah. Galumpo' se settong abaris e attassa geddhung, ajalan ka kangan, ka Labang Saketheng Bu-rombu." 
Nehemiah12:32 Hosaya ajalan e budhiyanna para tokang nyanye, etoro' bunte' bi' para pamimpinna oreng Yehuda." 
Nehemiah12:33 Para imam e baba reya ajalan e budhiyanna reng-oreng buru sambi nope tarompet: Azarya, Ezra, Mesulam, Yehuda, Benyamin, Semaya ban Yeremiya. E budhiyanna etoro' bunte' bi' Zakhariya ana'na Yonatan, kompoyya Semaya. Bangatowana e antarana iya areya: Matanya, Mikha, Zakur dhari kaom Asaf." 
Nehemiah12:33 Para imam e baba reya ajalan e budhiyanna reng-oreng buru sambi nope tarompet: Azarya, Ezra, Mesulam, Yehuda, Benyamin, Semaya ban Yeremiya. E budhiyanna etoro' bunte' bi' Zakhariya ana'na Yonatan, kompoyya Semaya. Bangatowana e antarana iya areya: Matanya, Mikha, Zakur dhari kaom Asaf." 
Nehemiah12:34  
Nehemiah12:35  
Nehemiah12:36 Se ajalan e budhiyanna iya areya para anggotana kaomma, iya areya: Semaya, Azare'el, Milalai, Gilalai, Ma'ai, Netane'el, Yehuda ban Hanani. Kabbi padha ngeba pakakassa mosik, padha ban se eagem Rato Daud, abdina Allah rowa. Imam Ezra, ahli Hokomma Allah rowa alomampa e bagiyan paleng adha'." 
Nehemiah12:36 Se ajalan e budhiyanna iya areya para anggotana kaomma, iya areya: Semaya, Azare'el, Milalai, Gilalai, Ma'ai, Netane'el, Yehuda ban Hanani. Kabbi padha ngeba pakakassa mosik, padha ban se eagem Rato Daud, abdina Allah rowa. Imam Ezra, ahli Hokomma Allah rowa alomampa e bagiyan paleng adha'." 
Nehemiah12:37 Sanapa'na ka Labang Saketheng Aeng Nancel, reng-oreng jareya padha abiluk pas ongga ka dhak-ondhak se nojju ka Kottha Daud, lebat e karatonna Daud, pas terros sampe' ka geddhung e Labang Saketheng Aeng e bagiyan temorra kottha." 
Nehemiah12:38 Galumpo'na tokang nyanye settonganna abaris e attassa geddhung ajalan ka kacer; sengko' noro' bunte' abareng ban sabagiyan dhari ra'yat. Dhari jadhiya se abaris lebat Manara Kampowan sampe' ka Geddhung Lebar. 
Nehemiah12:39 Saellana jareya pas lebat e Labang Saketheng Efraim, Labang Saketheng Laju, Labang Saketheng Juko', Manara Hanane'el ban Manara Me'a sampe' ka Labang Saketheng Dumba. Barisan jareya ambu e seddi'na Labang Saketheng Panjaga'an e seddi'na Padalemman Socce." 
Nehemiah12:40 Galumpo'na tokang nyanye se dhadhuwa' jareya pas napa' ka seddi'anna Padalemman Socce. E dhalem tang kalompo', salaenna para pamimpin" 
Nehemiah12:41 badha keya mam-imam se nope tarompet, iya areya: Elyakim, Ma'aseya, Minyamin, Mikha, Elyoënai, Zakhariya ban Hananya;" 
Nehemiah12:42 se ajalan e budhiyanna iya areya Ma'aseya, Semaya, Eleyazar, Uzi, Yokanan, Malkiya, Elam ban Ezer. Para tokang nyanye jareya anyanye epimpin Yizrahya." 
Nehemiah12:43 E are jareya bannya' kurban se eatorragi ka PANGERAN. Ra'yat neng-sennengngan polana Allah apareng kasennengngan se raja. Babine'an ban na'-kana' noro' apesta keya. Sowarana reng-oreng jareya ce' peragga, ekaedhing sampe' ka jauna." 
Nehemiah12:44 E bakto jareya badha reng-oreng se epajaga mar-kamar pangandhuwanna bahan kakanan, kennengngan panyempennanna sombangan kaangguy Padalemman Socce, tamaso' tor-ator parsapolowan ban hasella bume se dha'-adha' sabban taon. Para pangawas jareya wajib makompol sombangan jareya dhari gal-teggal e sabingkerra tha-kottha. Sombangan jareya epassra'agi ka para imam ban oreng Lewi, menorot atoranna Hokom. Reng-oreng Yehuda ngargai para imam ban reng-oreng Lewi jareya," 
Nehemiah12:45 sabab para imam ban reng-oreng Lewi jareya se ajalannagi opacara ababerse ban ra-opacara laenna se edika'agi bi' Allah. Para tokang maenna mosik ban panjagana labang sakethengnga Padalemman Socce ajalannagi kawajibanna keya, menorot atoranna Rato Daud ban Sulaiman, pottrana." 
Nehemiah12:46 Molae jamanna Rato Daud ban ahli mosik Asaf, para tokang nyanye anyanye gu-lagu pojiyan kaator ka Allah." 
Nehemiah12:47 E jamanna Zerubabil, bariya keya e jamanna Nehemiya, ra'yat Isra'il kabbi padha aberri' sombangan kaangguy nyokobi kabutowanna para tokang nyanye ban panjagana labang sakethengnga Padalemman Socce re-saarena. Ra'yat ngeba tor-ator se malolo kaangguy reng-oreng Lewi; bi' reng-oreng Lewi sabagiyan dhari tor-ator jareya ebagi ka para imam toronanna Harun, se bannya'na la etantowagi." 
Nehemiah13:1 E bakto hokomma Mosa ebaca'agi e adha'anna ra'yat, e dhalemma hokom jareya badha katerrangan se amonye kantha reya: “Oreng Amon ban oreng Mo'ab maske baramma'a ta' olle apolong ban ommadda Allah;" 
Nehemiah13:2 sabab e bakto bangsa Isra'il badha e dhalem parjalanan kalowar dhari Messer, bangsa se dhadhuwa' jareya ta' aberri' ngakan ban ngenom ka bangsa Isra'il jareya. La'-mala' ngopa Bileyam, esoro abasto bangsa Isra'il, tape bi' Allah babaston jareya eoba epadaddi berkat.”" 
Nehemiah13:3 E bakto bangsa Isra'il ngedhing se kantha jareya buru, laju padha manyese reng-oreng manca jareya dhari masarakat Isra'il." 
Nehemiah13:4 Tape sabellunna jareya Imam Elyasib, se epangawase mar-kamar pangandhuwanna bahan kakanan e Padalemman Socce, andhi' hubungan ban Tobiya." 
Nehemiah13:5 Bi' Elyasib Tobiya jareya eberri'i settong kamar se raja se sabendherra kodu malolo egabay kennengnganna panyempennanna tor-ator gandum, mennyan, pakakassa Padalemman Socce, tor-ator kaangguy para imam, parsapolowanna gandum, anggur ban mennya' jaitun, se ebagiya ka reng-oreng Lewi, para tokang mosik ban panjagana labang sakethengnga Padalemman Socce." 
Nehemiah13:6 E bakto badha kadaddiyan jareya, sengko' teppa'na tadha' e Yerusalim, sabab e taon se kapeng tello polo dhuwa' pamarenta'anna Artahsasta, rato Babil rowa, sengko' entar ka Babil areppoda ka rato. Sengko' buru olle edi saellana anante' abak abit" 
Nehemiah13:7 abali ka Yerusalim. Sanapa'na dha' enna', sengko' takerjat saellana tao ja' Elyasib aberri' kamar e Padalemman Socce ka Tobiya." 
Nehemiah13:8 Sengko' ce' peggella, ban rang-barangnga Tobid bi' sengko' epelpallagi ka lowar kabbi." 
Nehemiah13:9 Sengko' pas nyoro sopaja ebadha'agi opacara maberse mar-kamar jareya. Saellana jareya tor-ator gandum ban mennyan sarta kas-pakakas Padalemman Socce bi' sengko' epabali kabbi ka mar-kamar jareya. 
Nehemiah13:10 Laen dhari jareya sengko' nemmone keya ja' para tokang tabbuna mosik ban reng-oreng Lewi padha nyengla dhari Yerusalim abali alako e teggalla bang-sebang polana kabutowanna ta' ecokobi bi' ra'yat. 
Nehemiah13:11 Sengko' laju maenga' para pamimpin polana Padalemman Socce edina ta' eoros. Reng-oreng Lewi ban tokang tabbuna mosik jareya bi' sengko' esoro abali ban esoro ajalannagi pole lalakonna bang-sebang. 
Nehemiah13:12 Ra'yat pas padha molae pole aberri' tor-ator parsapolowan se aropa gandum, anggur ban mennya' jaitun, se pas esaba' e pangandhuwanna bahanna kakanan." 
Nehemiah13:13 Sengko' mele reng-oreng se kasebbut e baba reya esoro ngawase mar-kamar pangandhuwanna bahan kakanan: Imam Selemiya, Zadok ahli Hokom ban Pedaya oreng Lewi. Hanan ana'na Zakur kompoyya Matanya bi' sengko' esoro nolonge. Sengko' tao reng-oreng jareya ekenneng parcaja, tanto jujur ngoros pambagiyanna han-bahan kakanan jareya ka ca-kancana se padha alako e jadhiya." 
Nehemiah13:14 Ya, Allah, kaemodi sadaja se elakone abdidalem kaangguy Padalemmannepon Junandalem sareng sadajana pangladinanna." 
Nehemiah13:15 E jaman jareya sengko' nangale'e e Yehuda badha reng-oreng se merres anggur e are Sabat. Badha pole reng-oreng se mowa' gandum, aeng anggur, buwana anggur ban buwana ara sarta rang-barang laenna, ebuwa' hemarra egiba ka Yerusalim. Bi' sengko' reng-oreng jareya ta' ebagi awal-juwal e Yerusalim." 
Nehemiah13:16 Bariya keya badha reng-oreng dhari Tirus se enneng e Yerusalim, ngeba juko' ban acem-macem barang dagangan laenna ka Yerusalim e are Sabat, ejuwala ka reng-oreng Yehuda." 
Nehemiah13:17 Sengko' maenga' para pamimpin Yehuda, ngoca' kantha reya, “Ponapa sampeyan ta' apangrasa ja' sampeyan alako jahat lantaran ta' atoro' ka atoranna are Sabat?" 
Nehemiah13:18 Gu ta' lantaran dusa se kantha ganeka Allah ngokom bangatowana sampeyan sareng kaula sarta pas maancor kottha paneka? Ponapa samangken sampeyan namba'ana dadukanna Allah ka Isra'il kalaban macemmer are Sabat paneka?” 
Nehemiah13:19 Daddi sengko' marenta'agi sopaja mon teppa' parmola'anna are Sabat, iya areya Juma'at malem, bang-labang sakethengnga kottha sopaja etotop kabbi mon are la para' compedda, ban ta' olle ebukka' sampe' are Sabat la lebat iya areya e Satto lem-malem. E bang-labang saketheng jareya bi' sengko' esaba'i tang reng-oreng sopaja tadha'a barang dagangan se egiba maso' ka dhalem e bakto are Sabat." 
Nehemiah13:20 Tape dhang-kadhang badha reng-oreng se adagang ban ajuwal barang daganganna jareya se ngenep e lowarra geddhung Yerusalim e are Juma'at malem. 
Nehemiah13:21 Sengko' ngoca' ka reng-oreng jareya, “Parcoma ba'na anante' sampe' laggu e jadhiya. Senga', mon ba'na gi' ros-terrosan kantha jareya, bi' sengko' etangkebba!” Molae dhari jareya reng-oreng jareya ta' tao dhateng pole e are Sabat." 
Nehemiah13:22 Reng-oreng Lewi bi' sengko' pas esoro mabadha opacara ababerse, sarta esoro ajaga e bang-labang saketheng kaangguy ngawase sopaja reng-oreng ngormadi are Sabat. Sengko' adu'a, “Ya, Allah, kaemodi abdidalem lantaran parkara ka'dhinto jugan; nyo'ona kabellasi abdidalem menorot kataresna'an sareng kaestowannepon Junandalem se raja.”" 
Nehemiah13:23 E jaman jareya keya sengko' nangale'e ja' bannya' reng-oreng Yahudi se abine babine'an Asdod, babine'an Amon ban babine'an Mo'ab." 
Nehemiah13:24 Sabagiyan dhari ana'na reng-oreng jareya ta' ngarte basa Yahudi, tape ngarte basa Asdod otaba basa manca se laen." 
Nehemiah13:25 Bi' sengko' reng-oreng jareya epaenga' ban ebasto; e antarana badha se epokole, egumba' obu'na sarta esoro asompa bit asmana Allah ja' reng-oreng jareya ban na'-ana'na ta' akabina campor pole." 
Nehemiah13:26 Ca'na sengko', “Sulaiman, rato Isra'il rowa, gu ta' tao agabay dusa kantha jareya lamba'? Tadha' rato se alebbiyan dhari Sulaiman e dunnya reya. Sulaiman ekataresnae Allah, bi' Allah epajumenneng rato saantero Isra'il, tape maske bariya Sulaiman tanoro' keya ka dhalem dusa polana tagudha babine'an nagara manca jareya." 
Nehemiah13:27 Daraka onggu ba'na reya! Bangal ta' atoro' ka dhabuna Allah kalaban abine babine'an manca.” 
Nehemiah13:28 Yoyada reya ana'na Imam Agung Elyasib, tape badha ana'na Yoyada se ekamanto Sanbalat dhari kottha Bet-Horon. Daddi bi' sengko' Yoyada jareya etondhung dhari Yerusalim!" 
Nehemiah13:29 Sengko' adu'a, “Ya, Allah, kaemodi kadi ponapa reng-oreng ka'dhinto makocem nyamaepon imam sareng parjanjiyannepon Junandalem sareng para imam sareng reng-oreng Lewi!”" 
Nehemiah13:30 Daddi sengko' la maberse bangsa Isra'il dhari sabarang se kasambung ban bangsa manca. Sengko' neptebbagi atoran-atoran kaangguy para imam ban reng-oreng Lewi, sampe' reng-oreng jareya padha andhi' lalakon se wajib elakone bang-sebang." 
Nehemiah13:31 Sengko' ngator keya sopaja to-sabakto bisa esadhiya'agi kaju kaangguy tor-ator kurban ban ra'yat bisa ngeba tor-ator hasel bumena se dha'-adha'. Dhi-budhina sengko' adu'a, “Ya, Allah, kaemodi sadaja ka'dhinto, sareng berkadi abdidalem.”" 
Esther1:1 Rato Ahasyweros marenta e Susan, ibu kotthana Persiya. Karaja'anna molae dhari India sampe' ka Sudan, bannya'na saratos petto lekor propinsi." 
Esther1:2  
Esther1:3 E taon se kapeng tello' pamarenta'anna, Rato Ahasyweros mabadha pesta raja; se eonjang iya areya sakabbinna kaom oreng agung ban ponggabana. Para panglima Persiya ban Mediya, para gubennor ban om-kaom oreng agung tenggi e si-propinsi padha hadir." 
Esther1:4 Nem bulan abidda rato jareya ngedirragi kasogiyanna karatonna ban kaagunganna sarta kabagusanna karaja'anna. 
Esther1:5 Saellana jareya rato mabadha pesta pole pettong are abidda kaangguy sakabbinna ra'yadda se badha e binteng Susan, se sogi ban se mesken. Pesta jareya ebadha'agi e bun-kebbunanna karaton." 
Esther1:6 Palataranna karaton jareya erengga bi' bir-tabir dhari kaen linen se abarna bungo ban pote, etale'e bi' tale linen alos se abarna bungo terrong, epacangke' ka long-kolong salaka se epasang ka ga-cangga marmar. E baba'anna epobuwi pan-dipan emmas ban salaka e palesteran se erengga bi' marmar pote, bato akek mera, kole'na motteyara se ngarennyap ban bato pirus se bungo." 
Esther1:7 Rato nyadhiya'agi anggur se biyasana edha'ar rato, talebat bannya'na, eangka'agi ngangguy la-piala emmas se acem-macem." 
Esther1:8 Moy-tamoy jareya mon ngenoma anggur ta' ebatesse bannya'na, sabaligga keya ta' epaksa esoro ngenom. Rato makon ka para pangladinna karaton, sopaja moy-tamoy jareya eladine menorot pangaterrona bang-sebang." 
Esther1:9 Sabatara jareya Wasti, dinaju rato, mabadha pesta keya kaangguy babine'an e dhalem karaton." 
Esther1:10 E are se kapeng petto', rato terros adha'ar aeng anggur sampe' ce' peragga. Rato jareya pas nembali pangladin pribadhina se kapetto, iya areya: Mehuman, Bizta, Harbona, Bigta, Abagta, Zetar ban Karkas." 
Esther1:11 Reng-oreng jareya epakon ngone'e Dinaju Rato Wasti epakon ngagem jamang karaja'an, pas epakon bakta ka ajunanna. Dinaju rato jareya ce' raddinna, ban rato terro ngedirragiya karaddinanna ka om-kaom oreng agung sarta para tamoyya." 
Esther1:12 Tape e bakto para pangladin jareya manapa' dhabuna rato gella', Dinaju Rato Wasti ta' kasokan rabu, sampe' rato ce' dukana." 
Esther1:13 Daddi rato laju nembali para panasehadda se tao apa se kodu elakone e dhalem parkara se kantha jareya, sabab rato jareya kabiyasa'anna nyo'on panemmona para ahli e dhalem parkara hokom ban adad." 
Esther1:14 Para panasehadda se paleng seggut etembali rato kapetto, iya areya: Karsena, Setar, Admata, Tarsis, Meres, Marsena ban Memukan. Jareya kabbi om-kaom oreng agung Persiya ban Mediya se neggu' pangkat paleng tenggi e dhalem karaja'an." 
Esther1:15 Dhabuna rato ka se kapetto jareya, “Sengko' nyoro tang din-pangladin ka Dinaju Rato Wasti, esoro ngabala ja' dinaju rato bi' sengko' esoro ngadhep. Tape dinaju rato ta' endha'. Menorot hokom, kodu epabaramma dinaju rato jareya?”" 
Esther1:16 Memukan laju mator ka rato ban ka om-kaom oreng agung laenna, “Kalaban cara se kadi ka'dhinto, Dinaju Rato Wasti banne namong ya-nyeya rato, namong jugan sadajana kaom oreng agungngepon junandalem, la'-mala' saneyap oreng lalake' e karaja'an ka'dhinto!" 
Esther1:17 Sabab se elampa'agi dinaju rato gapaneka bakal ekaedhinga sareng sadajana babine'an, ban babine'an gapaneka tanto pas ta' kera ngargai lakena bang-sebang. Babine'an gapaneka tanto padha ngoca' ja' Rato makon Dinaju Rato Wasti sopaja ngadhebba, namong dinaju rato ta' kasokan." 
Esther1:18 Daddi, manabi rajina om-kaom oreng agung Persiya sareng Mediya padha mereng parkara se elampa'agi dinaju rato gapaneka, tanto pas padha notorragi parkara gapaneka ka lakeepon bang-sebang. Daddi babine'an tanto ros-terrosan ta' atoro' ka oca'na lakena, dineng oreng lalake' pas ros-terrosan peggel ka rajina." 
Esther1:19 Daddi abdidalem nyo'ona sopaja junandalem motose ja' Dinaju Rato Wasti ta' eedine pole ngadhep ka junandalem. Potosan gapaneka kodu ebadhi dhang-ondhang Persiya sareng Mediya, sopaja ta' kengenga ecabut pole. Saamponna, Dinaju Rato Wasti gapaneka pas gante'e babine' laen se asaeyan." 
Esther1:20 Manabi potosannepon junandalem ka'dhinto ekaonenge sareng sadajana oreng e karaja'an se lebar ka'dhinto, saneyap oreng bine' tanto ngargai lakena, sanare se mesken otabana se sogi.”" 
Esther1:21 Ator rembagga Memukan jareya eanggep bagus bi' rato sarta om-kaom oreng agung, daddi bi' rato duli elampa'agi." 
Esther1:22 Rato ngerem sorat ka saneyap propinsi e dhalem karaja'anna, se etoles ngangguy tolesan ban basa se eangguy e saneyap propinsi jareya bang-sebang. Monyena potosan jareya nyebbuttagi ja' e sabban bengko, se kodu daddi kapalana ban se kodu motose parkara apa'a bai, kodu se lake'." 
Esther2:1 Ta' abit saellana jareya, maske Rato Ahasyweros la ta' duka pole, tape gi' terros emot ka tengkana Dinaju Rato Wasti sarta potosan se la ekalowarragi salerana." 
Esther2:2 Daddi para panasehat se semma' ban rato ngatore rembak kantha reya, “Langkong sae junandalem enyareyagi ban-paraban se raddin." 
Esther2:3 Junandalem kodu ngangkat ponggaba e sadajana propinsina karaja'an ka'dhinto, pakon nyare ban-paraban se raddin, sadajana pakon bakta ka kapotren e binteng Susan ka'dhinto. Ban-paraban e kapotren gapaneka pakon oros ka Hegai, ponggaba se ngapalae orosan e kapotren, pakon rabat sopaja raddinna." 
Esther2:4 Saamponna ka'dhinto, junandalem mele paraban se menorot pamanggiepon junandalem paleng sae, pondhut badhi dinaju rato menangka ganteepon Dinaju Rato Wasti.” Rato narema rembak jareya, laju elampa'agi." 
Esther2:5 E bakto jareya e kottha Susan badha oreng Yahudi nyamana Mordekhai ana'na Ya'ir, toronanna Kis ban Simei dhari suku Benyamin." 
Esther2:6 Mordekhai etawan bakto Yerusalim epakala Rato Nebukadnezar, rato Babil, ebuwang ka Babil epabareng ban Yoyakin, rato Yehuda sarta tawanan laenna sabannya'na." 
Esther2:7 Mordekhai jareya andhi' sapopo, ana'na taretanna ramana; sapopona jareya babine', robana raddin, badanna bagus, nyamana Ester; Ester jareya nyama Ibranina Hadasa. Oreng towana Ester la padha seda, daddi pas ekala' ana' bi' Mordekhai, epeyara epakantha ana'na dibi'." 
Esther2:8 Saellana parentana rato rowa eomommagi, bannya' paraban epakompol e Susan; Ester tamaso' keya. Ban-paraban jareya egiba ka karaton, eparcaja'agi ka Hegai, kapalana orosan kapotren." 
Esther2:9 Hegai kasambu' nangale'e Ester, sarta pas lebur ka kana' jareya. Paraban jareya pas duli erabat sopaja sajana raddin sarta eberri' kakan se epabida dhari se laenna. Ester ealle ka bagiyan se paleng mewah e kapotren jareya, esoro ladine ka babine'an se paleng cakang dhari karaton, bannya'na kapetto." 
Esther2:10 Ester atoro' ka babala'anna Mordekhai, ta' ala-bala ja' aba'na oreng Yahudi." 
Esther2:11 Sabban are Mordekhai lan-jalanan e palataran e adha'na kapotren jareya terro taowa baramma kabadha'anna Ester ban ba' baramma'a daddina kana' jareya. 
Esther2:12 Menorot atoran, babine'an jareya erabat sopaja sajana raddin sampe' sataon abidda: nem bulan abidda erabat ban mennya' se ecampore mennyan, saellana jareya nem bulan aggi' ngangguy mennya' ecampor om-ro'oman se laen. Saellana jareya, saneyap paraban olle giliran ngadhep ka Rato Ahasyweros." 
Esther2:13 E bakto settong paraban epangadhebba ka rato, olle ngangguy apa'a bai menorot kasennengnganna." 
Esther2:14 Paraban jareya egiba ka karatonna rato e baja malem, kalagguwanna pas egiba ka karaton laen; e jadhiya eoros bi' oreng se anyama Sa'asgas, ponggaba se kusus epangoros para sellerra rato. Babine' jareya ta' ebagi ngadhep rato pole, kajabana mon rato dibi' kasokan ban adikane babine' jareya, se esebbuttagi nyamana." 
Esther2:15 Sateya napa' giliranna Ester se ngadhebba rato. Ester reya ana'na Abihail, ekala' ana' sapopona dibi' se anyama Mordekhai; Ester ekaleburi sapa'a bai se nangale robana. E bakto ngadheb ka rato, Ester ta' mamentane pa-apa; se eangguy coma menorot petoduna Hegai, kapalana kapotren." 
Esther2:16 Ester egiba ngadhep ka Rato Ahasyweros e karatonna e taon se kapeng petto' pamarenta'anna Rato Ahasyweros, teppa' e bulan sapolo, iya areya bulan Tebet." 
Esther2:17 Rato lebur ka Ester alebbi'i paraban en-laenna; panggaliyanna ce' sennengnga. Daddi Ester paleng ekataresnae bi' rato; Ester jareya laju epangangguy jamangnga karaja'an. Ester pas epadaddi dinaju rato, epagante Dinaju Rato Wasti." 
Esther2:18 Saellana jareya, rato pas mabadha pesta raja menangka panghormadan ka Ester; ba-ponggabana sarta om-kaom oreng agungnga eonjang kabbi. Rato ngomommagi are libur ka saantero karaja'anna sarta gi-magi hadiya se talebat bannya'na." 
Esther2:19 Sabatara jareya bi' rato Mordekhai la epadaddi ponggabana nagara. 
Esther2:20 Ester gi' ta' abala ja' aba'na oreng Yahudi, sabab bi' Mordekhai ta' ebagi. Ester atoro' ka oca'na Mordekhai akantha gi' kene'na e bakto epeyara sapopona jareya." 
Esther2:21 E settong are, e bakto Mordekhai teppa'na alako e karaton, badha ponggaba karaton kadhuwa, se lakona malolo ajaga labang se ka kamarra rato, nyamana Bigtan ban Teres; se kadhuwa jareya asakongkel mateyana rato, sabab ce' baji'na ka Rato Ahasyweros." 
Esther2:22 Rancana jareya ekataowe bi' Mordekhai; bi' Mordekhai ekabala ka Ester, dineng Ester laju mator ka rato sabarang se ekataowe Mordekhai jareya." 
Esther2:23 Parkara jareya eoros, ban reppodan jareya nyata pajat bendher onggu. Se kadhuwa jareya eokom gantong. Menorot parentana rato, kadaddiyan jareya ecathet e dhalem ketab sajarana karaja'an." 
Esther3:1 Ta' saapa abidda dhari jareya Rato Ahasyweros ngangkat oreng se anyama Haman epadaddi pardana mantre. Haman reya ana'na Hamedata dhari toronanna Agag. 
Esther3:2 Rato marenta'agi ka sakabbinna ponggabana sopaja padha ngormadi Haman ban asojud e adha'anna. Kabbi padha atoro' ka papakon jareya, kajabana Mordekhai." 
Esther3:3 Ba-ponggaba laenna e karaton jareya atanya ka Mordekhai, “Aponapa sampeyan me' ta' atoro' ka dhabuna rato?”" 
Esther3:4 Sabban are reng-oreng jareya maksa nyoro Mordekhai sopaja atoro'a ka papakon jareya, tape Mordekhai ta' marduli. Oca'na Mordekhai, “Kaula oreng Yahudi; kaula ta' bisa asojud ka manossa.” Reng-oreng jareya laju areppot ka Haman sabab terro taowa ba' epabaramma'a Mordekhai jareya bi' Haman." 
Esther3:5 Haman ce' dukana e bakto ngoladi ja' Mordekhai ta' endha' asojud e ajunanna. 
Esther3:6 Ban e bakto meyarsa ja' Mordekhai jareya oreng Yahudi, Haman motose ja' Mordekhai kodu eokom mate, tape banne Mordekhai malolo se epateyana; bangsa Yahudi se badha e karaja'an Persiya epateyana kabbi keya." 
Esther3:7 E taon se kapeng dhubellas pamarenta'anna Rato Ahasyweros, e bulan settong, iya areya bulan Nisan, Haman mabadha ellot se enyamae “purim” kaangguy ngataowe are ban bulan apa se cocok kaangguy ajalannagi neyadda se jahat jareya. Saellana eellot pas eteptebbagi arena, iya areya tanggal tello bellas bulan dhubellas, iya areya bulan Adar." 
Esther3:8 Haman pas mator ka rato, “Guste, badha settong bangsa se ane se badha e man-ka'dhimman e saneyap propinsi e karaja'annepon junandalem ka'dhinto. Adattepon ce' bidana sareng sa-bangsa laenna. Bangsa gapaneka ta' atoro' ka kom-hokomma karaja'an. Daddi langkong sae manabi sareng junandalem bangsa gapaneka ja' dinggal ngala' sakarebba dibi'." 
Esther3:9 Manabi junandalem ta' kaberradan, ngereng pakalowar sorat parenta se makon mate'e sadajana bangsa gapaneka. Manabi junandalem narema rembak abdidalem ka'dhinto, abdidalem tanto kengeng mamaso' salaka langkong dhari tello ratos pa' polo ebu kilo ka dhalem parbendhahara'annepon junandalem.”" 
Esther3:10 Saellana meyarsa jareya, rato laju mokka' sesserra se eagem, se biyasana epangeccap pangomoman resme, pas eparengngagi ka Haman, moso rajana bangsa Yahudi." 
Esther3:11 Dhabuna rato, “Bangsa jareya ban pessena bi' sengko' epassra'agiya ka ba'na. Epabaramma'a bai bi' ba'na, sokana.”" 
Esther3:12 Daddi e tanggal tello bellas bulan settong, Haman nembali para sekettarissa rato, pas epakon noles sorat menorot se edhabuwagi. Sorat jareya pas esalen ka dhalem basa ban tolesan se eangguy e saneyap propinsi e karaja'an jareya. Sorat jareya etoles kalaban asmana Rato Ahasyweros, eeccap ban sesserra, pas duli epakerem ka para pangobasa, gubennor ban para kaom oreng agung e saneyap propinsi. Essena sorat jareya nyebbuttagi ja' e tanggal tello bellas bulan Adar, sakabbinna bangsa Yahudi, towa ban ngodha, babine' ban na'-kana', kodu epate'e kabbi, ban dhi'-andhi'na kodu ekala'." 
Esther3:13  
Esther3:14 Parenta jareya kodu eomommagi e saneyap propinsi sopaja e are se la etantowagi jareya reng-oreng la padha asadhiya kabbi. 
Esther3:15 Para otosan jareya duli gancangan mangkat ngaterragi rat-sorat jareya ka sakabbinna propinsi e karaja'an jareya. Kalaban dhabuna rato, parenta jareya eomommagi keya e Susan, ibu kotthana Persiya. Saellana jareya rato ban Haman agi-lenggi sambi adha'ar aeng anggur, tape kottha Susan laju baridhu polana kabar jareya." 
Esther4:1 Saellana ngedhing parkara jareya, Mordekhai laju nyebbit kalambina, pas akalambi karong menangka tandha sossa. Cethagga eburburi abu, saellana jareya pas ajalan e kottha sambi nanges, panangessa kaja ban ngennes." 
Esther4:2 E adha'anna labang sakethengnga karaton Mordekhai ambu, sabab oreng akalambi karong ta' olle maso' ka karaton." 
Esther4:3 Bariya keya e saneyap propinsi, reng-oreng Yahudi nanges saellana parenta jareya eomommagi. Kabbi padha apowasa, nanges ban aserrowan; bannya' e antarana se ngangguy kalambi karong ban tedhung alama' abu." 
Esther4:4 E bakto babine'an ban reng-oreng kobiriyan se lakona malolo aladine Dinaju Rato Ester nyareta'agi parkara Mordekhai jareya, Ester talebat sossana. Ester makon oreng ngeba kalambi ka Mordekhai; Mordekhai esoro asalen, kalambi karongnga esoro bukka', tape Mordekhai ta' endha' narema." 
Esther4:5 Saellana jareya Ester adikane Hatah, sala settong e antarana reng-oreng kobiriyan se bi' rato epalako malolo aladine salerana. Hatah esoro atanya ka Mordekhai arapa Mordekhai me' kantha jareya." 
Esther4:6 Daddi Hatah laju entar ka Mordekhai e lon-alon kottha e adha'anna labang sakethengnga karaton. 
Esther4:7 Mordekhai nyareta'agi sabarang kadaddiyan jareya ban barampa pesse salaka se ejanjiyagi Haman se epamaso'a ka parbendhahara'anna rato, saellana reng-oreng Yahudi epate'e kabbi." 
Esther4:8 Mordekhai magi keya ka Hatah salenanna sorat parentana rato se epakalowar e Susan, se aesse parenta sopaja reng-oreng Yahudi epate'e kabbi. Bi' Mordekhai Hatah esoro magi sorat jareya ka Ester, ban nerrangngagi parkara kadaddiyan jareya, sarta esoro menta'agi tolong sopaja Ester ngadhep ka rato, nyo'onnagi sopaja rato bellasa ka bangsana." 
Esther4:9 Hatah pas nyabis ka Ester sarta manapa' pessenna Mordekhai jareya. 
Esther4:10 Tape bi' Ester Hatah jareya epakon abali pole ka Mordekhai, epessenne kantha reya," 
Esther4:11 “Saneyap oreng, lalake' otaba babine', mon ta' etembali pas ngadhep rato e palataran e dhalem karaton, kodu eokom mate. Jareya monyena dhang-ondhang ban sakabbinna oreng, molae dhari panasehadda rato sampe' ka ra'yat e si-propinsi, padha tao ka atoran jareya. Pera' badha settong jalan mon terro lopoda dhari dhang-ondhang jareya, iya areya mon rato nodingngagi tekken emmassa ka oreng jareya. Mon kantha jareya tanto salamet. Tape la sabulan sengko' ta' etembali rato.”" 
Esther4:12 Hatah pas manapa' dhabuna Ester jareya ka Mordekhai. 
Esther4:13 Daddi Mordekhai pas aberri' parengeddan kantha reya ka Ester, “Ba'na ja' apangrasa lebbi aman dhari oreng Yahudi laenna polana ba'na badha e karaton." 
Esther4:14 Maske baramma'a oreng Yahudi masthe olle partolongan sampe' salamet. Tape mon ba'na neng-enneng malolo e dhalem kabadha'an se kantha reya, ba'na dibi' tanto mate ban toronanna eppa'na ba'na bakal tadha'a se nerrossagi pole. Sapa tao, pola e dhalem kabadha'an kantha reya ba'na pas epele epadaddi dinaju rato!”" 
Esther4:15 Daddi Ester makon oreng nyaot kantha reya ka Mordekhai," 
Esther4:16 “Pakompollagi sadajana oreng Yahudi se badha e Susan; pakon nyo'onnagi kaula ka Allah. Reng-oreng ganeka pakon apowasa, pakon ja' neddha sareng ja' ngenom tello are tello malem abidda. Kaula dibi' sareng babine'an se aladine kaula apowasa'a jugan. Manabi ampon lastare, kaula pas ngadhebba rato, sanare ta' kengeng menorot dhang-ondhang. Manabi kaula kodu mate polana ganeka, dinggal ta' aponapa!”" 
Esther4:17 Mordekhai pas mangkat, ajalannagi sabarang se epessennagi Ester jareya." 
Esther5:1 Saellana se apowasa olle tello are, Ester ngagem agemmanna dinaju rato, pas meyos ka palataran dhalemma karaton, laju ngadek e adha'na labangnga karaton. Rato teppa'na alenggi e korse karaja'anna se addhep ka labangnga karaton jareya." 
Esther5:2 E bakto ngoladi Dinaju Rato Ester ngadek e lowar jareya, rato pas arassa neser, sarta laju nodingngagi tekken emmassa ka Ester jareya. Ester laju nyander, nyedding konco'na tongket jareya." 
Esther5:3 Rato laju mareksane, “Badha apa, Ester? Apa se ekaterro ba'na? Mara ngoca'! Maske menta'a saparona tang karaja'an, bi' sengko' ba'na eberri'ana.”" 
Esther5:4 Atorra Ester, “Manabi junandalem kasokan, ngereng junandalem sareng Haman eatore lenggi ka kapotren dhaggi' lem-malem; abdidalem mabadha'a dhadha'aran kaagem junandalem.”" 
Esther5:5 Rato makon sopaja Haman duli rabu, sopaja ngennenga norodi onjanganna Ester. Se kadhuwa jareya pas meyos ka dhadha'aran se ebadha'agi Ester e kapotrenna." 
Esther5:6 E bakto adha'ar aeng anggur, rato mareksa, “Sateya mara kabala apa pamentana ba'na. Apa'a bai se epenta ba'na bi' sengko' eberri'ana, maske saparona tang karaja'an sakale.”" 
Esther5:7 Atorra Ester, “Manabi junandalem kasokan ngabbuli parnyo'onan abdidalem, junandalem sareng Haman eatorana lenggi pole ka dhadha'aran se sareng abdidalem ebadha'agiya lagguna malem. E dhalem dhadha'aran gapaneka abdidalem matora ponapa se daddi parnyo'onan abdidalem.”" 
Esther5:8  
Esther5:9 Haman gubar dhari dhadha'aran e kapotrenna Ester; atena ce' peragga. Tape sanapa'na ka labang sakethengnga karaton ngoladi Mordekhai se ta' endha' jaga aberri' hormat ka salerana, salerana pas ce' dukana." 
Esther5:10 Tape atena gi' eampet, pas gubar ka compo'na. Sanapa'na ka compo'na jareya, ca-kancana laju epakompol ka compo'na; rajina, Zeres, epakon noro' alenggi e jadhiya." 
Esther5:11 Haman pas abu-dhabu, ngedirragi kasogiyanna, bannya'na pottra lalake'anna, pangkadda se penting se etarema dhari ratona, ban pangkadda se atenggiyan dhari ba-ponggaba laenna." 
Esther5:12 Dhabuna pole, “La'-mala' e bakto Dinaju Rato Ester mabadha dhadha'aran e kapotrenna, tadha' oreng laen se eonjang kajabana rato ban sengko', lagguna malem sengko' eonjang pole, epakon asarengnge rato." 
Esther5:13 Tape jareya monggu ka sengko' tadha' gunana kabbi, mon sengko' gi' nangaleyana Mordekhai, oreng Yahudi rowa, toju' e labang sakethengnga karaton.”" 
Esther5:14 Ngedhing parkara jareya, rajina se anyama Zeres gella', ban ca-kancana padha mator kantha reya, “Pakon saos oreng abadhi canggana gantongan se tenggina dhu lekor meter. Kalagguwanna, nyo'on edi ka rato sopaja Mordekhai gapaneka egantong e cangga gapaneka. Kalaban sapaneka panjennengngan kengeng meyos ka jang-onjangan gapaneka asareng rato kalaban panggaliyan se senneng.” Rembak jareya bi' Haman eanggep ce' bagussa, daddi laju makon oreng agabay cangga pagantongan jareya." 
Esther6:1 E malem jareya rato ta' bisa asaren. Daddi laju makon oreng ngala'agi ketab catheddanna sajarana karaja'an, pas makon oreng maca'agi buku jareya." 
Esther6:2 E dhalem catheddan jareya rato manggi'i ja' Mordekhai tao areppottagi parkara Bigtan ban Teres, oreng kobiriyan se ajaga kamarra rato, se agabay rancana mateyana Rato Ahasyweros." 
Esther6:3 Rato mareksane, “Panghormadan ban babales apa se etarema Mordekhai polana jareya?” Para pangladinna mator, “Ta' narema pa-ponapa.”" 
Esther6:4 Rato pas mareksa pole, “Sapa tang ponggaba se badha e karaton sateya reya?” Kabendherran e bakto jareya Haman gi' buru maso' ka palataranna karaton; maksodda nyo'ona edi ka rato agantonga Mordekhai e cangga se la epaddek rowa." 
Esther6:5 Para pangladinna rato mator, “Haman badha e palataran, nyo'ona ngadhep ka ajunanna.” “Soro maso',” dhabuna rato." 
Esther6:6 Saellana Haman maso', rato mareksane, “Badha oreng se bi' sengko' eberri'ana panghormadan se raja. Epabaramma'a oreng jareya bi' sengko'?” Pekkerra Haman, “Sapa pole se eparengngana panghormadan se raja bi' rato, mon banne sengko'!”" 
Esther6:7 Daddi Haman nyaot, “Oreng gapaneka saena mondhuddagi pangangguy kabessaran se biyasaepon eagem junandalem dibi', sareng jaran se biyasaepon etetene junandalem dibi'; jaran gapaneka parenge rarenggan lambangngepon karaja'an." 
Esther6:8  
Esther6:9 Sala settong e antaraepon kaom oreng agungnga nagara dhari kaom bangsawan pakon ngagemmagi pangangguy gapaneka ka oreng se badhi ehormadi junandalem gapaneka; oreng gapaneka panetene jaran teteyannepon junandalem gella', pas arak palebat e lon-alon kottha. Pangraja gella' pakon alomampa e adha'epon oreng gapaneka, sambi ra'-era'an, ‘Kantha reya mon rato apareng pangarga'an ka oreng se ehormadi salerana!’ ”" 
Esther6:10 Rato pas adhabu ka Haman, “Kassa' duliyan kala'agi pangangguy ban jaran jareya, pas jalannagi panghormadan jareya kabbi ka Mordekhai, oreng Yahudi rowa. Lakone pakantha se ekoca'agi ba'na gella' ja' sampe' badha se ekorange. Mon esareya, sateya Mordekhai teppa'na ju'-toju' e adha'na labang sakethengnga karaton.”" 
Esther6:11 Haman laju mondhut pangangguyya rato ban jaran teteyanna; pangangguy jareya pas epasangngagi ka Mordekhai. Saellana Mordekhai nompa' jaran jareya, bi' Haman laju earak lebat e lon-alon kottha, sambi ra'-era'an, “Abas, kantha reya mon rato apareng pangarga'an ka oreng se ehormadi salerana!”" 
Esther6:12 Saellana jareya Mordekhai abali ka labang sakethengnga karaton. Tape Haman ru-kaburu gubar, serana eko'-buko'e tako' etangale'e oreng." 
Esther6:13 Haman laju notorragi ka rajina ban ka ca-kancana sabarang se ealame salerana. Saellana jareya rajina ban ca-kancana se bicaksana jareya mator kantha reya, “Sampeyan kala kowat ka Mordekhai. Sarrena Mordekhai gapaneka oreng Yahudi, sampeyan ta' kera bisa makala oreng gapaneka, la'-mala' sampeyan tanto epakala sareng oreng gapaneka.”" 
Esther6:14 Sabatara reng-oreng jareya gi' acaca ban Haman, reng-oreng kobiriyan se aladine e karaton dhateng ru-kaburu, ngaterragiya Haman ka dhadha'aran se ebadha'agi bi' Ester." 
Esther7:1 Daddi kaangguy kadhukaleyanna rato ban Haman adhadha'aran ban nom-ngenoman asareng ban Ester. 
Esther7:2 Sambi adha'ar aeng anggur, rato adhabu pole ka Ester, “Sateya, tang Parameswari, mara koca'agi apa se epenta'a ba'na! Bi' sengko' masthe eberri', maske se epenta'a ba'na saparona tang karaja'an.”" 
Esther7:3 Atorra Dinaju Rato Ester, “Manabi junandalem kasokan, abdidalem nyo'ona sopaja abdidalem sareng bangsa abdidalem sadaja eedine odhi'." 
Esther7:4 Sabab abdidalem sareng bangsa abdidalem sadaja ampon padha ejuwal kaangguy epate'e. Ja' sakenga namong ejuwal ekadunora, abdidalem tanto neng-enneng saos, ta' kera marepot ka junandalem. Namong samangken abdidalem sareng bangsa abdidalem sadaja padha epateyana, epamosna'a!”" 
Esther7:5 Rato Ahasyweros laju mareksa ka Dinaju Rato Ester, “Sapa jareya orengnga ban badha e dhimma oreng se andhi' neyat kantha jareya?”" 
Esther7:6 Atorra Ester, “Moso se nganeyaja'a bangsa abdidalem enggi ka'dhinto Haman, oreng se jahat ka'dhinto!” Haman katako'en ngoladi ka rato ban dinaju rato." 
Esther7:7 Rato talebat dukana, pas ngadek adinggallagi mejana, terros ka lowar, ka kebbunna karaton. Haman ngagali, ja' rato la motossagi ngokoma salerana, daddi paggun alenggi e kapotren jareya, nyo'ona partolongan ka Ester sopaja ta' epateyana." 
Esther7:8 Haman la ta' andhi' pangarebban, laju malabu ka dipan kennengnganna Ester ren-sarenan, maksodda nyo'ona sapora, tape e bakto jareya keya rato abali dhari kebbunna karaton. Ngoladi Haman se kantha jareya, rato adhabu epakaja, “Apa? Sela kantha reya gi' bangal arosaga dinaju rato e dhinna', e adha'anna sengko' ban e tang karaton dibi'?” Rato buru mare se adhabu kantha jareya, reng-oreng kobiriyan se ajaga e jadhiya maso' ngeba ko'-buko', ebuko'agi ka mowana Haman." 
Esther7:9 Harbona, sala settong e antarana reng-oreng kobiriyan jareya, mator kantha reya, “Guste, e seddi'annepon bengkona Haman badha cangga pagantongan se tenggina dhu lekor meter. Haman se abadhi cangga gapaneka, epagantonga Mordekhai, oreng se ampon masalamet nyabaepon junandalem.” Rato laju adhabu, “Gantong Haman e jadhiya!”" 
Esther7:10 Daddi Haman laju egantong e cangga se epaddek epagantonga Mordekhai jarowa. Saellana jareya buru dukana rato jareya elang. 
Esther8:1 E are jareya keya Rato Ahasyweros marengngagi ka Dinaju Rato Ester sabarang dhi'-andhi'na Haman, moso rajana bangsa Yahudi. Ester ngatore oneng ka rato ja' Mordekhai jareya sapopona, daddi molae dhari bakto jareya Mordekhai eparenge ha' ngadhep ka rato ta' kalaban edikane kaadha'." 
Esther8:2 Rato mokka' sesserra se la epondhut pole dhari Haman, pas eparengngagi ka Mordekhai. Bi' Ester Mordekhai jareya eangkat epadaddi pangobasana dhi'-andhi'na Haman." 
Esther8:3 Saellana jareya Ester ngadhep ka rato pole, asojud sambi molar, nyo'on sopaja rato nyabut rancana jahadda Haman ka oreng Yahudi." 
Esther8:4 Rato nodingngagi tekken emmassa ka Ester, daddi Ester laju ngadek e ajunanna rato, pas mator," 
Esther8:5 “Manabi junandalem kasokan, sareng bellas ka abdidalem, ngereng junandalem makalowar sorat parenta, pakon nyabut rat-soradda Haman se aesse parenta mateyana sadajana oreng Yahudi e karaja'an ka'dhinto." 
Esther8:6 Kadi ponapa abdidalem se tega'a nengale bangsa abdidalem sareng la-bala abdidalem ejagal sadaja?” 
Esther8:7 Daddi Rato Ahasyweros adhabu ka Dinaju Rato Ester, ban ka Mordekhai, “Pajat bendher Haman bi' sengko' la egantong polana mateyana reng-oreng Yahudi kabbi; dhi'-andhi'na bi' sengko' la ebagi ka Ester kabbi." 
Esther8:8 Tape sorat se etoles kalaban asmana rato ban la epobuwi eccabba sello'na rato ta' ekenneng cabut pole. Maske bariya, bi' sengko' ba'na eedinana noles sorat parkara bangsa Yahudi, apa bai se eanggep becce' bi' ba'na. Toles sorat jareya ngangguy tang nyama, bi' sengko' pas epasangana eccabba karaja'an.”" 
Esther8:9 E are jareya keya, iya areya e tanggal tello lekor bulan tello', bulan Siwan, Mordekhai makompol para sekettarissa rato, pas eparenta'agi noles sorat ka para gubennor, para bupati ban om-kaom oreng agung e si-propinsi se bannya'na saratos petto lekor, dhari India sampe' ka Sudan. Rat-sorat jareya etoles ngangguy basa ban tolesan se eangguy e propinsi jareya bang-sebang. Laen dhari jareya ekeremmagi keya sorat ka bangsa Yahudi ngangguy basa ban tolesan Yahudi." 
Esther8:10 Rat-sorat jareya eteken bi' Mordekhai, kalaban asmana Rato Ahasyweros, sarta epasange eccabba karaja'an. Mordekhai laju nyoro para otosan ngaterragi rat-sorat jareya ka si-propinsi e karaja'an jareya. Para otosan jareya nompa' ran-jaran se ceppet kaagunganna rato." 
Esther8:11 Rat-sorat jareya essena anyata'agi ja' rato ngedine oreng Yahudi e saneyap kottha akompol abillai nyabana. Mon eserrang bi' reng-oreng se asanjata dhari bangsa ban propinsi dhimma'a bai, oreng Yahudi olle alaban ban mate'e reng-oreng se nyerrang jareya, tamaso' binena ban na'-ana'na; oreng Yahudi olle ajagal mosona sampe' tadha' karena, ban arampas dhi'-andhi'na." 
Esther8:12 Parenta jareya kodu ejalannagi e saantero karaja'an Persiya teppa' e are se bi' Haman etantowagi kaangguy mate'e reng-oreng Yahudi, iya areya e tanggal tello bellas bulan dhubellas, bulan Adar." 
Esther8:13 Sorat parenta jareya kodu eomommagi menangka dhang-ondhang ka sakabbinna oreng e sakabbinna propinsi sopaja bangsa Yahudi mon la napa' ka are jareya padha'a asadhiya kaangguy alaban ka mosona. 
Esther8:14 Daddi para otosan jareya pas padha mangkat nompa' jaranna rato. Parenta jareya ebaca'agi keya e Susan. 
Esther8:15 Saellana jareya Mordekhai mangkat dhari karaton ngangguy pangangguy kabessaran se barnana bungo ban pote, juba bungo terrong dhari linen alos ban makotha emmas se ce' bagussa. Oreng sakottha Susan padha rak-soragan kaperagen." 
Esther8:16 Oreng Yahudi padha arassa legga ban senneng atena, sarta ce' gumbirana." 
Esther8:17 Bariya keya e saneyap kottha ban propinsi, e dhimma'a bai sorat parentana rato jareya ebaca'agi, reng-oreng Yahudi anga-bunga, neng-sennengngan ban apesta. La'-mala' bannya' e antarana ra'yat se laju maso' daddi bangsa Yahudi polana padha tako' ka bangsa jareya." 
Esther9:1 E bakto jareya la tanggal tello bellas bulan Adar, iya areya are se eteptebbagi kaangguy ajalannagi papakonna rato, kaangguy bangsa Yahudi. Are jareya ete'-nante' bi' so-mosona bangsa Yahudi kaangguy matompes bangsa jareya. Tape nyatana reng-oreng jareya dibi' se epakala bi' reng-oreng Yahudi." 
Esther9:2 E saneyap kottha, reng-oreng Yahudi akompol nyerranga reng-oreng se aneyat juba' ka aba'na. Sa-bangsa e man-dhimman padha katako'en, daddi tadha' se bangala ngadhebbi bangsa Yahudi jareya." 
Esther9:3 La'-mala' sakabbinna kaom oreng agungnga propinsi, para gubennor, bupati ban kaom oreng agungnga karaja'an padha nyokong oreng Yahudi polana kabbi padha tako' ka Mordekhai." 
Esther9:4 Reng-oreng sanagara padha tao ja' Mordekhai ce' rajana pangarona e karaton ban sajan raja kakobasa'anna. 
Esther9:5 Daddi oreng Yahudi nyerrang mosona sakarebba, mate'e mosona ngangguy peddhang." 
Esther9:6 E Susan, ibu kotthana nagara, oreng Yahudi mate'e oreng lema ratos." 
Esther9:7 E antarana se epate'e jareya tamaso' ana' lalake'anna Haman ana'na Hamedata, moso rajana oreng Yahudi, bannya'na kasapolo, iya areya: Parsandata, Dalfon, Aspata, Porata, Adaliya, Aridata, Parmasta, Arisai, Aridai ban Waizata. Tape oreng Yahudi ta' arampas dhi'-andhi'na reng-oreng jareya." 
Esther9:8  
Esther9:9  
Esther9:10  
Esther9:11 E are jareya keya bannya'na oreng se epate'e e Susan ereppottagi ka rato. 
Esther9:12 Dhabuna rato ka Ester, “E Susan bai oreng se epate'e oreng Yahudi badha lema ratos oreng, tamaso' na'-ana'na Haman se sapolo. Apa pole e si-propinsi! Ba' baramma kabadha'anna e dhissa' sengko' ta' tao! Sateya, apa pole se epenta'a ba'na? Mara ngoca', tanto bi' sengko' etorodi kabbi!”" 
Esther9:13 Atorra Ester, “Manabi junandalem kasokan, reng-oreng Yahudi se badha e Susan ka'dhinto lagguepon parenge edi ngolange pole pa-ponapa se ampon ejalannagi e are mangken. Sarengngan pole, mayyidda na'-ana'na Haman pakon gantong e ga-cangga pagantongan.”" 
Esther9:14 Rato laju apareng parenta norodi parnyo'onanna Ester; sorat parenta epakalowar e Susan, ban mayyidda ana'na Haman se sapolo oreng gella' egantong." 
Esther9:15 Daddi, e tanggal pa' bellas bulan Adar, reng-oreng Yahudi e Susan akompol pole, laju mate'e pole oreng e kottha jareya bannya'na tello ratos oreng. Ban e bakto jareya reng-oreng Yahudi buru ta' arampas rang-barangnga oreng keya." 
Esther9:16 Reng-oreng Yahudi se badha e si-propinsi padha akompol keya ban abillai odhi'na. So-mosona se baji' ka oreng Yahudi epate'e, bannya'na se epate'e pettong polo lema' ebu. Tape reng-oreng jareya padha ta' arampas barang dhi'-andhi'na oreng." 
Esther9:17 Kadaddiyan jareya kalakon e tanggal tello bellas bulan Adar. Kalagguwanna, e tanggal pa' bellas, reng-oreng Yahudi jareya ta' mate'e oreng pole, tape neng-sennengngan araya'agi are jareya." 
Esther9:18 Tape oreng Yahudi se badha e Susan ngala' tanggal lema bellas se eraya'agi menangka are raja, sabab reng-oreng jareya mate'e so-mosona e tanggal tello bellas ban pa' bellas, pas ambu e tanggal lema bellas." 
Esther9:19 Daddi, reng-oreng Yahudi se badha e tha-kottha kene' araya'agi tanggal pa' bellas bulan Adar menangka are gumbira ban are pesta sambi saleng berri' kakanan." 
Esther9:20 Saellana jareya Mordekhai nyathet sakabbinna kadaddiyan jareya, pas ngerem sorat ka sakabbinna oreng Yahudi e saantero karaja'an Persiya, se jau ban bariya keya se semma'." 
Esther9:21 Essena sorat jareya marenta'agi sopaja oreng Yahudi araya'agi tanggal pa' bellas ban tanggal lema bellas bulan Adar sabban taon. 
Esther9:22 Sabab e are jareya oreng Yahudi makala so-mosona, sampe' kasossa'an ban karekonganna aoba daddi kagumbira'an ban kasennengngan. Daddi reng-oreng Yahudi kodu araya'agi re-are jareya sambi mabadha pesta ban dhadha'aran, sarta saleng aberri' kakanan ban magi sandhekka ka reng-oreng mesken." 
Esther9:23 Oreng Yahudi atoro' ka parentana Mordekhai jareya; daddi paraya'an jareya laju daddi adad kabiyasa'an sabban taon. 
Esther9:24 Haman ana'na Hamedata, toronanna Agag, moso rajana oreng Yahudi, ajumbu' ellot se enyamae keya “purim” kaangguy neptebbagi are se ajagala reng-oreng Yahudi; rancanana matompessa oreng Yahudi." 
Esther9:25 Tape Ester ngadhep ka rato, ban rato apareng parenta se etoles, se andaddiyagi rancana juba'na Haman jareya ngenneng ka badanna dibi', sampe' aba'na ban na'-ana'na egantong e cangga pagantongan." 
Esther9:26 Jareya sababba, arapa re-are raja jareya me' enyamae Purim, asalla dhari oca' pur. Soradda Mordekhai ban sabarang se ealame oreng Yahudi jareya," 
Esther9:27 daddi lantaranna oreng Yahudi agabay atoran kaangguy aba'na dibi' ban toronanna, ban sakabbinna oreng se daddiya warga bangsa Yahudi. Atoran jareya nyebbuttagi ja' sabban taon oreng Yahudi wajib araya'agi are se dhadhuwa' jareya, se la eteptebbagi bi' Mordekhai." 
Esther9:28 Eteptebbagi keya ja' salanjangnga re-are Purim jareya kodu ekaenga'e ban eraya'agi bi' saneyap kalowarga Yahudi dhari saneyap angkadan, e saneyap propinsi ban e saneyap kottha." 
Esther9:29 Laen dhari jareya, Dinaju Rato Ester, pottrana Abihail, abadhi sorat se nomer dhuwa'na, se ngowadi essena soradda Mordekhai, parkara Purim jareya." 
Esther9:30 Sorat jareya epakerem ka sakabbinna oreng Yahudi, ban toronanna epakerem ka saratos petto lekor propinsi e karaja'an Persiya. Sorat jareya etoro'e du'a parnyo'onan sopaja bangsa Yahudi terrosa taremtem ban aman." 
Esther9:31 Sorat jareya ngajak keya sopaja oreng Yahudi ban toronanna padha'a araya'agi ban marengeddi re-are Purim teppa' baktona, akantha mon marengeddi masa powasa ban masa sossa. Kantha jareya essena soradda Mordekhai ban Dinaju Rato Ester." 
Esther9:32 Parenta se epakalowar Ester se neptebbagi sakabbinna atoranna Purim, ecathet e dhalem ketab." 
Esther10:1 Rato Ahasyweros mabadha lako paksa, banne pera' ka ra'yat e ra-dhaera paseser e karaja'anna, tape ka reng-oreng se badha e ra-dhaera padhalemman keya." 
Esther10:2 Sabarang lalakon se raja ban makasambu' se elampa'agi rato jareya, bariya keya careta sagenna'na parkara baramma rato jareya se ngangkat Mordekhai epadaddi kaom oreng agung, ecathet e dhalem ketab sajarana to-rato Persiya ban Mediya." 
Esther10:3 Mordekhai, oreng Yahudi rowa teptep daddi kaom oreng agung se paleng tenggi e baba'anna Rato Ahasyweros dibi'. Mordekhai ehormadi ban ekaleburi reng-oreng sabangsana, sabab Mordekhai jareya aehteyar amba' pate kaangguy kasalameddanna ban kasennengnganna odhi'na bangsana sarta toronanna kabbi." 
Job1:1 E nagara Us badha oreng lalake' nyamana Ayyub. Oreng jareya abakte ka Allah sarta esto ka Salerana; becce' atena ban ta' tao alampa'agi barang se juba'. 
Job1:2 Pottrana lalake' kapetto ban babine' katello. 
Job1:3 Dunorra bannya', dumbana pettong ebu meggi', ontana tello ebu meggi', sapena saebu meggi' ban hemarra lema ratos meggi'. Pandha'na, Ayyub jareya oreng se paleng sogi e antarana pandhudhu' dhaera Temor." 
Job1:4 Pottra lalake'anna se kapetto jareya andhi' kabiyasa'an te-ganteyan mabadha pesta e bengkona bang-sebang. Mon teppa' apesta, tra-pottra babine'anna eonjang keya, kabbi pas padha adhadha'aran areng-bareng." 
Job1:5 Sabban badha pottrana se mare apesta, kalagguwanna Ayyub tanto abungo gu-laggu, ngatorragi kurban ka PANGERAN sopaja tra-pottrana esapora. Ca'na panggaliyanna olle daddi tra-pottrana agabay dusa ban ya-nyeya Allah maske ta' etengnget." 
Job1:6 E settong are lok-mahlok sowarga ngadhep ka PANGERAN. Se Panggudha noro' ngadhep keya. 
Job1:7 Dhabuna PANGERAN ka Se Panggudha jareya, “Dhari dhimma ba'na?” Saodda Se Panggudha jareya, “Abdidalem buru dhateng alengleng saantero bume.”" 
Job1:8 Dhabuna PANGERAN, “Ba'na apa ngabassagi Ayyub Tang abdi rowa? E saantero bume tadha' oreng se talebat estona ban becce' atena akantha Ayyub jareya. Salanjangnga abakte ka Sengko' ban ta' tao alako jahat sakale.”" 
Job1:9 Se Panggudha nyaot, “Tanto saos Ayyub abakte ka Junandalem sabab Ayyub narema opana." 
Job1:10 Aba'epon sareng ana' binena sareng sadajana dhi'-andhi'na ejaga terros sareng Junandalem. Ponapa se elakone eberkadi sareng Junandalem; sareng Junandalem jugan eparenge ebin, cokop mossa'e saantero nagara." 
Job1:11 Namong, saompamaepon dhi'-andhi'epon sareng Junandalem epondhut, tanto Ayyub gapaneka abasto ka Junandalem.”" 
Job1:12 Dhabuna PANGERAN ka Se Panggudha, “Iya, mara, sateya soka'na ba'na, epabaramma'a bai dhi'-andhi'na Ayyub jareya, poko'na ja' sampe' sake'e orengnga!” Se Panggudha jareya laju nyengla dhari jadhiya." 
Job1:13 Ta' saapa abidda dhari jareya tra-pottrana Ayyub teppa'na apesta e bengkona pottrana se sareyang. 
Job1:14 O-tao badha otosan ka'-berka' ka compo'na Ayyub, atotoran kantha reya, “Towan, abdina sareng la-kabula se laen eserrang oreng Syeba e bakto pe-sape kalerressan nyalaga teggal, sareng mar-hemar kalerressan ngamba e seddi'annepon teggal gapaneka. Sadajana keban gapaneka erampas, sadajana kabulaepon panjennengngan se badha e ka'issa' epate'e. Namong abdina kasorang se salamet, daddi kengeng ngatore oneng ka panjennengngan.”" 
Job1:15  
Job1:16 Teppa'na oreng jareya gi' acaca, pas dhateng kabula laenna ka jadhiya, oca'na, “Ba-dumbaepon panjennengngan sareng sadajana oreng ngowanna padha mate etappor kelap. Namong abdina kasorang se salamet, daddi kengeng ngatore oneng ka panjennengngan.”" 
Job1:17 Oreng jareya gi' ta' mare acaca, pas badha kabulana se nomer tello' dhateng abala kantha reya, “Badha tello pasukan bigal Kasdim arampok ta-ontaepon panjennengngan; la-kabulaepon panjennengngan epate'e sadaja. Namong abdina kasorang se salamet, daddi kengeng ngatore oneng ka panjennengngan.”" 
Job1:18 Teppa'na kabula jareya gi' acaca, pas badha kabula laenna, ngoca' kantha reya, “Tra-pottraepon panjennengngan kalerressan apesta e compo'na pottrana se sareyang." 
Job1:19 Neng-oneng badha angen barat dhari tase' beddhi; compo'epon pottrana panjennengngan gujur, tra-pottrana panjennengngan adinggal dunnya sadaja. Namong abdina kasorang se salamet, daddi kengeng ngatore oneng ka panjennengngan.”" 
Job1:20 Ayyub ngadek, pas nyebbit rasoganna menangka tandha sossa. Rambudda ecokor, pas asojud sambi adhabu," 
Job1:21 “Sengko' lahir ta' ngeba pa-apa, sengko' mateya ta' ngeba'a pa-apa keya. PANGERAN se apareng, PANGERAN keya se mondhut. Molja'agi asmana!”" 
Job1:22 Daddi, maske ngadhebbi mosiba se acem-macem jareya, Ayyub ta' agabay dusa ban ta' nyala'agi Allah." 
Job2:1 E bakto lok-mahlok sowarga ngadhep PANGERAN pole, Se Panggudha rowa badha keya e antarana." 
Job2:2 Dhabuna PANGERAN ka Se Panggudha jareya, “Dhari dhimma ba'na?” Saodda Se Panggudha, “Abdidalem dhateng alengleng e saantero bume.”" 
Job2:3 Dhabuna PANGERAN, “Apa ba'na la ngabassagi Ayyub Tang abdi rowa? E saantero bume tadha' oreng se esto ban becce' atena akantha Ayyub jareya. Salanjangnga abakte ka Sengko' ban ta' tao alako jahat sakale. Paggun esto ka Sengko' maske ba'na la nyacae Sengko' macalaka'a aba'na ta' kalaban badha sababba.”" 
Job2:4 Saodda Se Panggudha jareya, “Nyaba sareng kasehadan lebbi aji katembang arta. Manossa ta' eman kaelangan sadajana dhi'-andhi'epon sokor gi' bisa odhi' terros." 
Job2:5 Saompamaepon Junandalem nyake'e badanna, tanto Ayyub pas abasto Junandalem!”" 
Job2:6 Daddi PANGERAN adhabu ka Se Panggudha, “Iya, mara, soka'na ba'na, epabaramma'a bai Ayyub jareya bi' ba'na, tape ja' pate'e.”" 
Job2:7 Se Panggudha pas nyengla dhari ajunanna PANGERAN; badanna Ayyub epaporowan molae dhari pa'-dapa'na sokona sampe' ka konco'na obu'na. 
Job2:8 Ayyub pas alenggi e seddi'na tombuganna bu-rombu, pas mondhut la'-bella'anna belling epagaru badanna." 
Job2:9 Ca'na rajina, “Ba'na me' gi' esto ka Allah? Ca'-koca'e, ra, Allah jareya, mon mare ba'na pas te-mate!”" 
Job2:10 Saodda Ayyub, “Cacana ba'na akantha oreng gendheng! Masa' sengko' ban ba'na coma narema'a nyamanna bai dhari Pangeran, mon badha se ta' nyaman etolaga?” Daddi, maske ngadhebbi mosiba acem-macem kantha jareya, Ayyub paggun ta' adhabu pa-apa se ta' narema ka kasokanna Allah." 
Job2:11 Balai se ngenneng ka Ayyub jareya ekaedhing bi' kancana katello, iya areya Elifas dhari kottha Téman, Bildad oreng Su'ah ban Zofar oreng Na'amah. Se katello jareya aparembagan entara nyapot Ayyub, alepora atena." 
Job2:12 Tape e bakto nangale'e dhari jauna, se katello jareya para' ta' taowa ja' jareya Ayyub. Daddi se katello jareya pas nanges epakaja, laju nyebbit kalambina sarta nabur abu ka bang-abang ban ka cethagga bang-sebang." 
Job2:13 Pettong are pettong malem abidda se katello jareya toju' e tana, e seddi'na Ayyub, padha ta' ca'-ngoca' pa-apa sabab tao saapa berra'na kasangsara'anna Ayyub jareya." 
Job3:1 Saellana jareya Ayyub molae abu-dhabu sarta abasto are kalahiranna, dhabuna," 
Job3:2 “Ya Allah, ngereng bastowagi are e bakto abdidalem elahirragi, jugan malem e bakto abdidalem egandhu' sareng ebu!" 
Job3:3  
Job3:4 Ya Allah, papettengngagi are gapaneka, ja' kaemodi sareng Junandalem saterrossa; ja' parengngagi badha caja tera' se nyonare are gapaneka." 
Job3:5 Are gapaneka pacelleng ngalereng, petteng calemodan, rodhep sareng orem; totop sareng ondhem sopaja ta' esonare tera'na are." 
Job3:6 Malem gapaneka paelangngagi dhari etonganna taon, ban bulan; ja' kaemodi, ta' mabi ebitong." 
Job3:7 Dinggal malem gapaneka papetteng tadha' leburra, tadha' sennengnga." 
Job3:8 Kon-dhukon ban kang-tokang tennong se ngobasane Lewiyatan, mara pesowe sarta basto tang are kalahiran jareya." 
Job3:9 Ja' sampe' bintang karteka nyonar, ja' sampe' pajjar moncar! Dina malem jareya me' tadha' ollena te'-nante'an padhatengnga are ban pangarebban se anyar." 
Job3:10 Ta' salamet malem la'nat e bakto sengko' elahirragi ebu ka dunnya ban epanneng nanggung sangsara. 
Job3:11 Arapa sengko' reya me' ta' mate e bakto egandhu' ebu otabana e bakto elahirragi? 
Job3:12 Arapa sengko' reya bi' ebu me' egellu' sarta ereba, ban epanyoso ka sosona?" 
Job3:13 Ja' sakeng sengko' mate e bakto jareya, tanto sateya sengko' tedhung nyaman," 
Job3:14 akantha reng-oreng se kobasa ban to-rato jaman lamba' se majaga pole karaton jaman kona. 
Job3:15 Sengko' tatedhung akantha pottrana rato se ngesse'e karatonna bi' emmas sarta salaka. 
Job3:16 Arapa sengko' me' ta' lahir ta' anyaba sopaja sateya tedhung ngeddha? 
Job3:17 E koburan reng-oreng jahat ta' ngalakone kajahadan, li-koli se lesso neng-enneng ta' alalakon." 
Job3:18 Para tawanan atena legga, ta' ebentak reng-oreng se ajaga." 
Job3:19 Neng e koburan oreng tadha' bidana: se kasohor ban se tadha' ajina; nor-dunor padha bebas dhi-budhina. 
Job3:20 Arapa manossa me' terros epanyangsara? Arapa tera' me' eparengngagi ka manossa se sossa? 
Job3:21 Reng-oreng se nyangsara odhi'na jareya bango' meleya koburan etembang dunnya, anante' pate, tape ajal ta' endha' dhapa'." 
Job3:22 Reng-oreng jareya buru arassa senneng mon la mate ban la ebendhem. 
Job3:23 Odhi'na e budhi are bi' Allah ta' epatangale, etotobi dhari adha' budhi, kangan ban kacer." 
Job3:24 Sengko' ta' ngakan, la'-mala' aserro ros-terrosan, nanges malolo tadha' ambuna." 
Job3:25 Sabarang se ekakobater sengko', la teba ka tang aba', sabarang se ekatako'e sengko', nyecce'e tang aba'." 
Job3:26 Sengko' ta' tao taremtem, nyangsara seyang ban malem.”" 
Job4:1 Elifas laju acaca, oca'na: “Ayyub, ba'na ba' peggella mon sengko' ca'-ngoca'? Sengko' ta' betta mon terros ta' acaca." 
Job4:2  
Job4:3 La bannya' oreng se eberri' pangajaran bi' ba'na, se ta' kellar bi' ba'na epakowat." 
Job4:4 Ca'-oca'na ba'na se madhateng samangat, majaga oreng se tatandhung, lesso ban pendhet." 
Job4:5 Sateya ba'na dibi' se nemmo kasossa'an, ba'na takerjat, ta' andhi' pangarebban." 
Job4:6 Ba'na gu ta' esto ka Allah, odhi'na tadha' calena? Daddi masthena ba'na yakin atena, ban ngarep partolonganna Se Kobasa." 
Job4:7 Pekker, ra, ba' badha'a oreng se ta' sala nemmo balai ban calaka'?" 
Job4:8 Sengko' nangale'e oreng se nyalaga tana kajahadan, ban nabur bibidda balai epakantha bigina men-tamennan, ta' kera molong laen kajabana calaka' ban kasossa'an." 
Job4:9 Akantha kaleng busbus, kantha jareya dukana Allah, matompes oreng epatadha' karena." 
Job4:10 Oreng jahat agaung padha ban macan, tape bi' Allah epaegem colo'na sarta epotel gi-gigina." 
Job4:11 Reng-oreng jareya mate akantha macan kakorangan pakan, na'-ana'na car-kalacer ta' karowan." 
Job4:12 Sengko' tao ngedhing wahyu, sowarana alos akantha oreng ato'-koto'." 
Job4:13 Sengko' padha ban oreng amempe se nako'e e tengnga malem se petteng calemodan; Sengko' ngalengsang, tedhung ta' nyaman." 
Job4:14 Sengko' takerjat, ngetter gujuden; badan ngetter katako'en." 
Job4:15 Angen ser-kalesserran ngenneng ka tang mowa, sampe' buluna kole' manjeng kabbi." 
Job4:16 Badha oreng manjeng e adha'na sengko'; bi' sengko' epandeng, tape sengko' ta' kennal. E dhalem kabadha'an se seppe jareya sengko' ngedhing sowara kantha reya," 
Job4:17 ‘Ba' badha'a manossa se tadha' salana e ajunanna Allah? Ba' badha'a oreng se tadha' calena e ajunanna Panceptana? 
Job4:18 La'-mala' para abdina e sowarga, bi' Allah ta' eparcaja; la'-mala' para malaekadda bi' Allah epanggi badha sala ban calena." 
Job4:19 Apa pole mahlok se egabay dhari lempong, se ekenneng petes epapeppe' akantha ngetnget." 
Job4:20 Mahlok jareya odhi' e baja laggu, pas mate tadha' se ngoros e baja compet are, salanjangnga ta' ekaenga'e oreng pole." 
Job4:21 Elang sakabbinna dhi'-andhi'na; sarta mate ta' kalaban olle akkal buddi.’ 
Job5:1 Ayyub, mara aera', ba' badha'a se nyaodi? Malaekat se kemma se bi' ba'na epentae bantowan?" 
Job5:2 Pera' oreng se budhu pekkerra se mate polana sake' atena. 
Job5:3 Sengko' tao nangale'e oreng budhu; odhi'na katon ce' kokona onggu. Tape daksakala sengko' abasto bengko kennengnganna. 
Job5:4 Na'-ana'na ta' tao nemmo pangaoban; tadha' se abillai e pangadilan. 
Job5:5 Hasel se ekaolle dhari teggalla, tadha' ekakan oreng se kosong tabu'na. La'-mala' gandum se badha e tengnga ombut tadha' epaabi' reng-oreng se lapar. Sakabbinna dhi'-andhi'na eencer oreng se dhakka ka dunnya." 
Job5:6 Banne dhari bume kalowarra kajahadan, banne dhari tana dhatengnga kasossa'an." 
Job5:7 Enja', banne! Manossa dibi' se madhateng kasossa'an ka aba'na akantha tampessa kembang apoy asalla dhari apoyya dibi'." 
Job5:8 Ja' sakenga sengko' daddi ba'na, sengko' tanto aserro ka Allah. Ka Allah sengko' mamadula, nyareta'agiya tang parkara." 
Job5:9 Se elampa'agi Allah reya lowar biyasa, ta' kera epahame bi' manossa. Jat-mo'jijat badhiyanna, ta' kabilang bannya'na ban tadha' ambuna." 
Job5:10 Allah matoron ojan ka bume, teggal ban talon padha eserame." 
Job5:11 Jareya Allah se matenggi oreng se mandhap ban masenneng oreng se sossa. 
Job5:12 Epabuddhu rancanana oreng se salenter, ejebbak ban etangkep oreng se penter, sampe' ehteyarra ta' daddi kabbi, ekenneng tepo ban akkalla dibi'." 
Job5:13  
Job5:14 E baja seyang reng-oreng jareya ngadhebbi papetteng, ga'-raga'an akantha e baja malem." 
Job5:15 Tape Allah masalamet ban malopot oreng mesken dhari pate, oreng se ta' andhi' dhari seksa'anna oreng laen." 
Job5:16 Sateya badha pangarebban pole ka oreng se mesken. Oreng jahat ta' metto caca, edunggem colo'na bi' Allah." 
Job5:17 Pojur ba'na mon bi' Allah eparengeddi! Ja' kene' ate mon ecale. 
Job5:18 Sabab Allah se masake' ban Allah keya se nambai. Astana se mokole bariya keya se mabaras pole. 
Job5:19 Mon badha e dhalem babaja ba'na epasalamet terros. 
Job5:20 E mosem laep ba'na ta' kera kalaparan. E jaman perrang raja ba'na aman ta' kera mate. 
Job5:21 Ba'na epalopot dhari petenna ba'na ngadhebbi mosiba tadha' tako'na. 
Job5:22 Ngadhebbi kakejjemman ban kalaparan ba'na tanto kowat, la'-mala' agella'an. Ba'na ta' tako' ta' kobater ngadhebbi burun alas se galak." 
Job5:23 Teggal se esalaga ba'na ta' kera badha batona; burun alas ta' kera nyerrang ba'na. 
Job5:24 Ba'na tanto aman neng e kemahna; ban mon ba'na ngetong ba-dumbana, kabbi salamet, ta' korang settonga." 
Job5:25 Na' potona ba'na ta' kera kabilang, bannya'na akantha rebba e teggal." 
Job5:26 Akantha gandum se massa', eanye mon dhapa' baktona, bariya keya ba'na odhi' segger sampe' towana." 
Job5:27 Ayyub, bi' sengko' jareya la epareksa kabbi. Caca jareya bendher, tarema bai.”" 
Job6:1 Ayyub laju nyaot, “Ja' sakenga tang kasossa'an etembang berra'na," 
Job6:2  
Job6:3 tanto aberra'an dhari beddhi e tase' raja. Daddi ja' heran mon sengko' acaca ban-saromban sarta ru-kaburu. 
Job6:4 Pana dhari Se Mahakobasa nerbas tang badan raconna balattra sabadan nyerrep ka sokma. Kakowadanna Allah talebat nako'e monggu ka sengko', ban se nyerrang akantha pasukanna moso." 
Job6:5 Hemar tanto kaperagen mon eberri'i rebba se jenno, bariya keya sape mon eberri' pakanna." 
Job6:6 Tape sapa se endha' ngakan kakanan se ceya? E dhimma te-poteyanna tellor badha rassana? 
Job6:7 Sengko' ta' endha' nyedding kakanan jareya; mon ngakan jareya ngalennyer sengko' rassana. 
Job6:8 Arapa tang du'a bi' Allah me' ta' epeyarsa'agi? Tang parnyo'onan ta' eparduli? 
Job6:9 Mandar Allah kasokanna maremmok tang aba' reya! Mandar sengko' epamateya sateya keya! 
Job6:10 Monggu ka sengko' jareya tanto daddi panglepor ate; sengko' atariya e dhalem kasossa'an. Papakonna Allah Se Mahasocce bi' sengko' la etoro' terros, ta' ekaloppae." 
Job6:11 Apa tang kakowadan me' daddi sengko' gi' badha? Apa tang pangarebban me' gi' terro odhi' a jang abidan? 
Job6:12 Apa padha ban bato kakowadanna tang badan? Apa tang aba' reya dhari dimbaga? 
Job6:13 La tadha' tang kakowadan se nyare bantowan; sengko' la ta' kera nemmo partolongan. 
Job6:14 E dhalem kasossa'an se kantha reya, sengko' ngarep kanca se saongguna. Apa sengko' reya gi' esto nyamana, otabana la ta' enga' ka Se Mahakobasa?" 
Job6:15 Tape ba'na, ca-kanca, ta' ekenneng parcaja ta' ekenneng andellagi. Ba'na akantha songay se tadha' aengnga e bakto ojan ta' gellem dhatengnga." 
Job6:16 Ba'na akantha songay se ta' agili, polana katotoban salju ban aeng se gali." 
Job6:17 Mon mosem panas la molae, salju ban es elang tadha' lampadda. Dhasarra songay jareya laju kerreng tadha' aengnga sakale." 
Job6:18 Lah-kafilah e bakto nyare aeng posang kabbi; alengleng sampe' mate e sagara beddhi. 
Job6:19 Kafilah dhari Syeba ban dhari Tema nyare aeng ngarep olleya. 
Job6:20 Tape pangarebbanna tadha' ollena, e penggirra songay se tadha' aengnga." 
Job6:21 Akantha songay jareya ba'na, ca-kanca, ba'na nyorot ban tako' nangale'e sengko' nanggung sossa." 
Job6:22 Arapa? Pola sengko' ta-menta ka ba'na? Otabana nyoro ba'na nyogo' oreng kaangguy tang kaparlowan? 
Job6:23 Apa sengko' menta tolong sopaja epasalamedda ban etebbus dhari moso se ta' andhi' ate bellas? 
Job6:24 Daddi mara, ajari sengko' sateya, duduwagi tang kasala'an! Sengko' neng-ennengnga ngedhingngagiya cacana ba'na." 
Job6:25 Ca'-oca' se ehlas macellep ate, tape cacana ba'na kosong ta' agandhu' arte!" 
Job6:26 Sabarang tang oca' bi' ba'na eanggep angen malolo; daddi apa gunana ba'na nyaodi sengko' se arassa la ta' andhi' pangarebban reya? 
Job6:27 La'-mala' na'-kana' jatim bi' ba'na elottre odhi'na, ba'na co-ngoco kancana polana terro sogiya." 
Job6:28 Kodda' abas sengko' reya; masa' sengko' lecegan ka ba'na? 
Job6:29 Ba'na ja' sampe' ta' adil, ya, kaenga'e! Sengko' ta' sala onggu, ja' ros-terrosan cale." 
Job6:30 Apa bi' ba'na sengko' ekera acaca lecek, ta' tao abida'agi se juba' ban se becce'?" 
Job7:1 Manossa reya akantha se epaksa akeket, odhi'na berra' akantha koli ren-aren;" 
Job7:2 akantha dunor se ngarep pangaoban; akantha koli se anante' bajaran. 
Job7:3 Dhari bulan ka bulan tang odhi' ta' andhi' tojjuwan; sabban malem tang ate possa' ban kasossa'an. 
Job7:4 Mon sengko' tedhunga, malem ekarassa ce' lanjangnga; pekkeran posang anante' bila pajjar se moncara." 
Job7:5 Tang badan possa' cacengnga ban bannya' gerrangnga; tang kole' loka kalowar nana. 
Job7:6 Tang odhi' se tadha' pangarebbanna reya ceppet jalanna nojju ka aherra, aceppeddan dhari tokang tennon se majalan sakocina." 
Job7:7 Kaemodi, Guste, odhi' abdidalem namong anyaba; kasennengngan abdidalem ampon lobar, tadha' lampadda." 
Job7:8 Samangken Junandalem ngoladi abdidalem, namong ta' kera abit pole. Manabi Junandalem nyare'e, tanto abdidalem ampon tadha' e bume." 
Job7:9 Akadi ondhem se sajan tepes pas terros mosna, sapaneka jugan manossa mate ta' abali pole ka dunnya. Sadajana oreng se kennal ka aba'epon padha loppa tadha' se emot." 
Job7:10  
Job7:11 Daddi abdidalem ta' kengeng neng-enneng malolo! Ta' kengeng nyempen kasossa'an ka'dhinto. Abdidalem kodu acareta notorragi essena ate se loka. 
Job7:12 Aponapa abdidalem ka'dhinto sareng Junandalem me' ejaga terros? Ponapa abdidalem ka'dhinto naga tase' se ambabajane? 
Job7:13 Abdidalem dhung-tedhungan maelanga lesso; macellebba ate se sossa nyare panglepor. 
Job7:14 Namong Junandalem ko'-nako'e abdidalem sareng mempe; Junandalem madhateng mempe juba' sareng ngen-angen e dhalem ate. 
Job7:15 Kantos abdidalem arassa aperagan manabi ecekkel saos kantos napa' ka ajal etembang nyandhang sangsara e dhalem badan. 
Job7:16 Abdidalem lesso sareng busen odhi' e bume, diggal abdidalem me' olle mate! Sabab odhi' abdidalem ta' agandhu' arte." 
Job7:17 Sanyatana manossa ka'dhinto ponapa me' sareng Junandalem eanggep ce' ajina? Me' terros eoladi sadaja tengka polana? 
Job7:18 Sabban are sareng Junandalem etalektegi, saneyap sa'at terros eoji" 
Job7:19 Bila Junandalem se atoleya, ta' ajaga abdidalem saterrossa, sopaja abdidalem kengenga ngalodhu' copa?" 
Job7:20 Adhu, Guste, se ajaga abdidalem, ponapa rogina ka Junandalem, manabi abdidalem agabay dusa? Me' kantos abdidalem ebadhi sasaranna panana? Ponapa abdidalem talebat maberra' ka Junandalem?" 
Job7:21 Aponapa Junandalem me' ta' kasokan nyapora sadajana dusa se etanggung abdidalem paneka? Ponapa Junandalem ta' kasokan malebbar sadajana kasala'an abdina? Sabab sakejja' aggi' abdidalem bakal tedhunga e dhalem koburan, manabi sareng Junandalem esare'e tanto ta' epanggi.”" 
Job8:1 Bildad pas ngoca', “Sampe' bila ba'na acaca'a kantha jareya? Cacana akantha angen se agarudhu' monyena." 
Job8:2  
Job8:3 Allah ta' tao mabilu' kaadilan; ban ta' tao kalero alampa'agi barang se bendher. 
Job8:4 Olle daddi na'-ana'na ba'na dusa ka Salerana, daddi la sapantessa narema okomanna." 
Job8:5 Tape mon ba'na nyare pangaoban ka Allah, nyo'on kabellasan ban nyo'on sapora," 
Job8:6 mon atena ba'na jujur ban tadha' calena, ba'na tanto duli etolong bi' Allah; ban menangka babales ka ba'na, roma tatanggana ba'na epabali akantha asalla." 
Job8:7 Dhi'-andhi'na ba'na se elang rowa tadha' artena mon ebandhing bi' se bakal etarema'a. 
Job8:8 Kodda' pekker odhi'na oreng penter jaman lamba'na, pekker palanjang pangalamanna bangatowa." 
Job8:9 Sengko' ban ba'na reya ta' tao pa-apa sabab odhi'na abidda ta' sabarampa; coma akantha jang-bajangan se lebat e dunnya. 
Job8:10 Edhingngagi cacana reng-oreng penter jaman lamba'na se aberri' pangajaran ka ba'na kantha reya: 
Job8:11 ‘Galagas pera' tombu e tana se bannya' aengnga; pandhan ta' kera odhi' e tana se tadha' rabana. 
Job8:12 Mon aengnga kerreng galagas pas elop dhaunna, aceppeddan dhari bu-tombuwan laenna, mangkana gi' ngodha ban gi' banne baktona se eketthoga ekala'a gunana." 
Job8:13 Kantha jareya oreng se ta' abakte ka Pangeran, loppa ka Allah, tadha' pangarebban e dhalem odhi'na." 
Job8:14 Oreng jareya ngandellagi bennang alos salambar; jaringnga ba-laba se daddi kaparcaja'anna. 
Job8:15 Ba' kokowa jaringnga ba-laba, mon egabay panyandharan? Bennangnga ba' kowadda egabay paneggudan?’" 
Job8:16 Oreng jahat atamba bannya' akantha lalang se adhu'-budhu' ekenneng sonarra are mossa'e bun-kebbunan. 
Job8:17 Ramo'na abulet e to-bato se atompo' e tana, abulet ce' serredda, malarat se locoda." 
Job8:18 Tape mon lalang jareya edabu' ramo'na, katonna lalang jareya ta' tao badha e jadhiya." 
Job8:19 Oreng jahat coma kantha jareya kasennengnganna; oreng laen dhateng agante kennengnganna. 
Job8:20 Tape Allah ta' tao ajauwi oreng se esto ka Salerana, ban ta' tao nolong oreng se daraka." 
Job8:21 Colo'na ba'na gi' epagella'a, bibirra ba'na gi' epasoraga gumbira." 
Job8:22 Se baji' ka ba'na bakal malowa, ban bengkona oreng jahat bakal eparosaga epamosna'a.”" 
Job9:1 Tape Ayyub nyaot, dhabuna, “Sengko' tao, oca'na ba'na tadha' salana. Tape e dhimma se bisa'a manossa mennang aparkara ban Allah?”" 
Job9:2  
Job9:3 Dhari saebu partanya'an se eajuwagi Allah, maske settonga ta' ekenneng jawab bi' manossa." 
Job9:4 Allah reya talebat penter ban kobasa; sapa se bisa'a alaban ka Salerana? 
Job9:5 Allah ngalle nong-gunong ta' etemmo oreng settonga pas epajungkelang dhari dukana. 
Job9:6 Allah madhateng lendhu sampe' agundhek bume reya, canggana dunnya sampe' jan-onjanan." 
Job9:7 Allah bisa alarang are moncar e baja laggu ban ta' ngedine tang-bintang nyonar e baja malem. 
Job9:8 Ta' ebanto pa-sapa Allah ngampar langnge' padana nyek-ngenyek barugugga naga tase'. 
Job9:9 Tompo'anna bintang lao' esaba' e bang-abang, bariya keya bintang Biduk, bintang Belanti ban bintang Karteka." 
Job9:10 Ta' bisa manossa paham ka sabarang se elampa'agi Salerana, tadha' oreng se sanggup ngetong sakabbinna mo'jijadda." 
Job9:11 Salerana alomampa e adha'anna sengko' tape sengko' ta' nangale'e; Salerana lebat e erenganna sengko' tape sengko' ta' pasda. 
Job9:12 Mon Allah arampas, sapa se bangala lang-ngalange? Sapa se bangala maenga': ‘Ponapa se elampa'agi Junandalem?’" 
Job9:13 Allah ta' nahan dukana ban panassa panggaliyanna; para pangladinna Rahab atellok ka Salerana. 
Job9:14 Daddi, baramma sengko' se alabana? Oca' apa se bi' sengko' epanyaodana?" 
Job9:15 Maske sengko' ta' sala dhu baramma'a pole, kajabana nyo'on bellas ka Allah tang hakim?" 
Job9:16 Saompamana Salerana nyaot e bakto sengko' aserro, sengko' mangmang, ba' bendherra Guste Allah kasokan meyarsa'agi tang sowara?" 
Job9:17 Allah se maremmok tang aba' e dhalem kaleng busbus, se nambai sangsarana tang badan ta' kalaban badha sababba." 
Job9:18 Sengko' ta' eparenge kasempadan anyaba maske pera' sakejja'; la'-mala' tang odhi' reya epatalebat pae'na. 
Job9:19 Apa sengko' ngadduwa kakowadan ban Allah? Abas, ra, kakowadanna tadha' bandhinganna! Mon bi' sengko' egugada sapa se bangal ngologa Salerana ka pangadilan?" 
Job9:20 Maske sengko' esto ban ta' andhi' dusa, tang colo' dibi' katon ngoca' sengko' ta' teppa', sabban oca' se kalowar dhari tang bibir katon nyala'agi sengko' keya." 
Job9:21 Sengko' ta' sala, tape sengko' ta' parduli. Sengko' la busen odhi'. Ka sengko' kabbi la tadha' artena sakale; Kabbi padha bai papasthenna, se bendher ban se sala tadha' bidana: padha epamateya keya bi' Allah." 
Job9:22  
Job9:23 Mon oreng se ta' sala mate dadagan, Allah pera' kasokan malolo." 
Job9:24 Bume bi' Allah epassra'agi ka oreng daraka, kim-hakim la padha epabuta matana. Se makantha jareya tadha' laen kajabana Allah, mon enja', dhu sapa'a pole kerana?" 
Job9:25 Re-are e dhalem tang odhi' reya ngabber ceppet parana, elang ta' kalaban madhateng kasennengngan." 
Job9:26 Akantha parao se ceppet pajalanna, tang odhi' lebat ce' lekkassa, akantha kaceppeddanna mano' ellang se nyower nyargebba mangsana." 
Job9:27 Mon sengko' terro mesemma ban agella'a, terro loppa'a ka sakabbinna tang kasossa'an, tang kasossa'an dhateng pole nyerser sengko'; sabab sengko' tao bi' Guste Allah sengko' teptep eanggep sala." 
Job9:28  
Job9:29 Daddi mon kantha jareya, apa gunana bi' sengko' epekkere?" 
Job9:30 Tang dusa ta' kera elang, maske ebaccowa ban sabun!" 
Job9:31 Bi' Allah sengko' ecelleddagi ka cellot, sampe' tang kalambi dibi' arassa jitjit ka sengko'." 
Job9:32 Ja' sakenga Allah reya manossa akantha sengko', tanto sengko' ngenneng nyaot; ngajak Salerana ka pangadilan sopaja tokar reya epamare epareksa." 
Job9:33 Tape tadha' jaksa e antarana sengko' ban Salerana, se ngenneng ngadili Salerana ban sengko' reya." 
Job9:34 Moga-moga Allah ambuwa se ngokom sengko', ban ajauwagi sengko' dhari sabarang se nako'e!" 
Job9:35 Sengko' ta' tako' tor-matora ka Salerana, sabab sengko' ta' apangrasa andhi' sala." 
Job10:1 Sengko' la busen ban ontep odhi' e bume, daddi sengko' makalowara pae'na tang ate." 
Job10:2 Ya Allah, abdidalem ja' sala'agi; ngereng terrangngagi, aponapa abdidalem me' ekamoso sareng Junandalem?" 
Job10:3 Ponapa kaontonganna Junandalem nyeksa abdidalem sapaneka, mowang cepta'annepon Junandalem dibi', sareng nolonge reng-oreng se juba' ate?" 
Job10:4 Pamanggina Junandalem ta' padha sareng pamanggina manossa; 
Job10:5 yuswaepon Junandalem ta' pandha' akadi omorrepon manossa. 
Job10:6 Manabi sapaneka, aponapa Junandalem me' ngoros sadajana kasala'an sareng dusa abdidalem?" 
Job10:7 Sanyatana Junandalem ngagali, abdidalem ta' gadhuwan sala sakale. Junandalem ngagali tadha' oreng settonga se kengeng masalamet abdidalem dhari astaepon Junandalem." 
Job10:8 Junandalem se abadhi sareng apareng ropa ka abdidalem paneka, samangken sareng Junandalem me' daddi epaancora?" 
Job10:9 Kaemodi, Guste, Junandalem se abadhi abdidalem dhari lempong! Ma' samangken abdidalem ka'dhinto sareng Junandalem epadaddiya abu pole?" 
Job10:10 Kobasana Junandalem saos se abanto rama madaddi abdidalem ka'dhinto, sareng se maraja abdidalem e gandhu'anna ebu." 
Job10:11 Sareng Junandalem badan ka'dhinto ebadhi dhari tolang sareng ora', eparenge daging, sareng kole' menangka bungkossa." 
Job10:12 Abdidalem eparenge odhi' sareng kataresna'an, nyaba abdidalem ejaga sareng epeyara." 
Job10:13 Namong samangken abdidalem oneng ja' ngabidi gi' dhimen Junandalem ampon kaagungan rancana, abdidalem epacalaka'a." 
Job10:14 Sareng Junandalem abdidalem etalektegi salanjangnga pola me' abadhi kasala'an, sopaja Junandalem ta' kasokan apareng sapora." 
Job10:15 Manabi abdidalem alako dusa, tanto calaka'; namong manabi abdidalem tadha' salana, gi' paggun eanggep dusa. Abdidalem ta' bangal adhanga, sabab arassa sossa sareng eya-seya." 
Job10:16 Manabi abdidalem ahasel sanare ta' saponapa, sareng Junandalem eserser akadi se nyerser macan; noduwagi pole kakobasa'anna, sopaja abdidalem tako'a." 
Job10:17 Junandalem madhateng sakse ros-terrosan se nyala'agi abdidalem salanjangnga; Junandalem sajan atamba duka, sareng madhateng kan-pasukan anyar se epanyerrang sareng epamerrange abdidalem paneka." 
Job10:18 Aponapa abdidalem me' epalahir ka bume? Langkong sae abdidalem mate sabellunna etangale'e oreng. 
Job10:19 Sopaja abdidalem eanggep ta' oneng badha, sabab dhari gandhu'anna ebu terros egiba ka koburan." 
Job10:20 Abdidalem ta' abit pole se odhi'a e dunnya, daddi dinggal abdidalem kadibi'ana, ngarassa'agiya kobassana karena odhi' se namong sakejja'." 
Job10:21 Sakejja' aggi' abdidalem ondura ban ta' kera abali pole, nojju ka nagara se petteng calemodan," 
Job10:22 nagara se petteng, salbut ta' epanggi karowanna, kennengnganna tera' se padha sareng petteng calemodan.”" 
Job11:1 Saellana jareya Zofar ngoca', “Apa oreng se bannya' caca ta' parlo esaodi? Apa oreng se bannya' colo' ta' parlo esala'agi?" 
Job11:2  
Job11:3 Ayyub, apa bi' ba'na sengko' sakanca esangka ta' tao nyaot? Neng-enneng esanggu polana eca'-koca'e ba'na?" 
Job11:4 Menorot pekkeranna ba'na sabarang se ekoca'agi ba'na jareya ta' sala; menorot anggebbanna ba'na, ba'na reya berse e ajunanna Allah." 
Job11:5 Tape, moga Allah dibi' adhabuwa ka ba'na!" 
Job11:6 Moga ba'na eparengngana oneng bi' Salerana, ja' hekmat reya bannya' macemma ban tadha' manossa se ngarteya. Sopaja ba'na ngarteya ja' kasangsara'an se etanggung ba'na jareya sanyatana ta' sabarampa mon ebandhing ban kasala'anna ba'na, se sabagiyan e antarana ta' ebitong bi' Guste Allah." 
Job11:7 E dhimma ba'na se pahama parkara hakekadda Allah? E dhimma ba'na se ngarteya parkara kobasana? 
Job11:8 Kobasana atenggiyan dhari langnge', ta' kera ekenneng jangngo bi' ba'na. Kobasana adhalemman dhari dunnyana oreng mate, ba'na ta' kera ngarte maske sakone'a." 
Job11:9 Kobasana Allah araja'an dhari bume, alebaran dhari tase' raja." 
Job11:10 Mon Allah nangkep ba'na sarta abakta ba'na ka pangadilanna, sapa se bisa'a lang-ngalange Salerana?" 
Job11:11 Allah ngagali ka oreng se dujan lecegan saneyap kajahadanna ta' lopot dhari pangoladanna. 
Job11:12 Mon hemar alas abudhu' hemar se notot, buru oreng budhu daddi penter." 
Job11:13 Ayyub, mara ba'na paberse atena, atobat dhari sa-dusana! Adu'a nyo'on ka Allah!" 
Job11:14 Buwang dusa dhari atena, pajau kajahadan dhari bengkona." 
Job11:15 Daddi ba'na olle ngadhebbi odhi' reya kalaban ate sabbar ban bangal; koko ban ta' mangmang pekkerra. 
Job11:16 La'-mala' ba'na ta' kera enga' ka kasossa'anna, akantha banjir se asat ta' ekaenga'e oreng settonga." 
Job11:17 Odhi'na ba'na bakal lebbiya terrang dhari are seyang, ban odhi'na ba'na se calemodan bakal padha'a ban tera'na pajjar." 
Job11:18 Ba'na bakal kokowa ban andhi' pangarebban se kowat; ban ba'na arassa aman sabab elindhunge Allah. 
Job11:19 Ba'na ta' kera tako' ka moso; ban bannya' oreng entar ka ba'na menta'a tolong. 
Job11:20 Tape oreng se jahat bakal ngabasa kabingongan, sabab ta' nemmo jalan ban partolongan. Se daddi pangarebbanna coma anante' bila se mateya.”" 
Job12:1 Dhabuna Ayyub, “Pajat, ba'na reya abakkele ommat manossa. Mon ba'na mate, kabecce'an mate keya." 
Job12:2  
Job12:3 Sengko' manossa se andhi' akkal buddi keya; la ngarte apa se ekoca'agi ba'na. Ban pole, sapa se ta' tao ka parkara jareya? Sengko' ja' sangka kala ka ba'na." 
Job12:4 Sengko' ekala'-gella' bi' ca-kanca, mangkana sengko' tadha' salana tadha' calena. Lamba' Allah ngabbuli tang du'a, mon sengko' nyo'on partolonganna." 
Job12:5 Ba'na ya-nyeya oreng se palang, polana odhi'na ba'na aman; oreng se la para' robbuwa bi' ba'na gi' epokol epakaja." 
Job12:6 Tape odhi'na bigal aman salanjangnga, oreng se bangal nangtang Allah taremtem odhi'na. Mangkana diba se eandellagi, sanyatana pera' kakowadanna dibi'." 
Job12:7 Kodda' atanya ka mano' sarta keban laenna tanto ba'na eberri'i pangajaran. 
Job12:8 Menta katerrangan ka sakabbinna mahlok e bume ban e tase' raja, tanto ba'na ebalai." 
Job12:9 E antarana para mahlok jareya, se kemma se ta' tao ja' se nyepta'agi aba'na tadha' laen kajabana PANGERAN?" 
Job12:10 Allah se ngator odhi'na mahlok cepta'anna; se kobasa ka nyabana saneyap manossa. 
Job12:11 Akantha tang jila se dujan ka kakanan se nyaman, bariya keya tang kopeng lebur ngedhingngagi caca." 
Job12:12 Ca'na, se andhi' kabicaksana'an oreng se la towa omorra, tape pera' Allah se kaagungan hekmat ban kakowadan. Ca'na, se andhi' pangarteyan pera' oreng se la towa, tape pera' Allah se kaagungan pangarteyan ban kakobasa'an." 
Job12:13  
Job12:14 Sabarang se ebungkar Allah ta' ekenneng paddek pole; pa'-sapa'a se etawan ta' ekenneng tolong oreng. 
Job12:15 Mon Allah namba' aeng, kabbi tanto daddi kajal ban kerreng; mon aeng eocol ban epagili, tanto tana elompa' banjir." 
Job12:16 Allah reya kowat ban mennang ros-terrosan; tokang tepo ban reng-oreng se etepo padha badha e dhalem kakobasa'anna. 
Job12:17 Para pangobasa epondhut kabicaksana'anna, para pamimpin epadaddi kantha oreng lola." 
Job12:18 Para rato epondhut kakobasa'anna pas epamaso' ka dhalem penjara; 
Job12:19 para imam ban para pangadha'na bangsa epanespa tadha' bandhinganna. 
Job12:20 Reng-oreng se penter acaca epakerker jilana, reng-oreng towa epaelang kabicaksana'anna." 
Job12:21 Se neggu' kakobasa'an epakaelangan mowa, se marenta epondhut kakowadanna." 
Job12:22 Kennengngan se orem etera'e; se rodhep petteng esonare. 
Job12:23 Sa-bangsa epamaju ban epakowat, saellana jareya laju epatompes tadha' karena." 
Job12:24 Para pamimpin epabingong, sampe' ajalan ta' ron-karon." 
Job12:25 Reng-oreng jareya ga'-raga'an e pettengnga, dhing-tabarindhing akantha oreng mabu'." 
Job13:1 Sabarang se ekoca'agi ba'na sengko' la tao nangale ban ngedhing sabellunna, ban parkara jareya sengko' ce' pahamma." 
Job13:2 Sabarang se ekataowe ba'na sengko' tao keya; ja' nyangka sengko' kala ka ba'na. 
Job13:3 Tape sengko' tor-matora ka Se Mahakobasa; abilla'ana tang parkara e ajunanna Allah. 
Job13:4 Sabab ba'na notobi kabudhuwanna dibi' kalaban nepo, tadha' bidana ban kon-dhukon palsu." 
Job13:5 Ja' sakenga ba'na ta' acaca, olle daddi ba'na eanggep bicaksana." 
Job13:6 Daddi mara edhingngagi sengko' alabana; mara tetene tang caca reya. 
Job13:7 Apa ba'na olle lecek ka manossa, polana abilla'ana Allah? Apa ba'na olle co-ngoco kaangguy kaparlowanna Salerana?" 
Job13:8 Apa ba'na nolongana Allah, abilla'ana, daddi pangacarana?" 
Job13:9 Mon Allah mareksa ba'na, ba' becce'a hasella? Ba' bisa'a ba'na co-ngoco Salerana akantha se co-ngoco manossa?" 
Job13:10 Mon badha se etolonge ba'na maske ba'na ta' asa'-kasa', bi' Allah ba'na tanto eparenge okoman se kejjem." 
Job13:11 Apa atena ba'na ta' tekerjat ngataowe kaagunganna Guste Allah? Apa atena ba'na ta' tako' ngataowe kakowadanna? 
Job13:12 Babala'anna ba'na akantha abu se tadha' gunana; cacana ba'na padha ban lempong se gampang bella. 
Job13:13 Daddi la neng-enneng, dina sengko' se acaca'a, sengko' ta' parduli maske baramma'a daddina." 
Job13:14 Sengko' ehlas maske nyaba daddi tarowanna. 
Job13:15 Sengko' nekat, sabab la ta' andhi' pangarebban! Mon Allah mateyana sengko', sengko' passra, tape sengko' gi' abilla'ana tang aba' e ajunanna." 
Job13:16 Olle daddi sengko' salamet polana mabangal sabab oreng se jahat ta' kera bangal ngadhep ka Allah. 
Job13:17 Sateya edhingngagi pateppa' tang oca'; tetene tang katerrangan reya. 
Job13:18 Sengko' la asadhiya aparkara'a, sengko' yakin sengko' ta' ekenneng anggep sala." 
Job13:19 Guste, manabi Junandalem rabu ngarane abdidalem, abdidalem neng-ennengnga anante'a ajal." 
Job13:20 Namong kabbullagi parnyo'onan abdidalem se dhadhuwa' ka'dhinto, Guste, sopaja abdidalem bangal ngadhep Junandalem pole:" 
Job13:21 ngereng ambu, abdidalem ja' seksa ros-terrosan, ja' patako' ka Junandalem salanjangnga." 
Job13:22 Ngereng adhabu, abdidalem nyaoda. Otabana diggal abdidalem se tor-matora, kasokana Junandalem apareng jawaban." 
Job13:23 Saponapa kasala'an sareng dusa abdidalem? Ngereng sebbuddagi kajahadan abdidalem. 
Job13:24 Aponapa abdidalem sareng Junandalem me' ejauwi? Aponapa abdidalem me' ekamoso? 
Job13:25 Abdidalem namong dhaun se ngalotor egiba angen, aponapa sareng Junandalem me' eko'-tako'e? Abdidalem namong darameyan se kerreng, aponapa me' eserser samane?" 
Job13:26 Junandalem nantowagi papasthen se pae' kaangguy abdidalem, Guste, sareng ngokom kasala'an abdidalem gi' ngodhana." 
Job13:27 Soko abdidalem etale'e rantay besse; saneyap tengka' abdidalem etalektegi; kantos ka pa'-dapa'na soko eoladi. 
Job13:28 Kantos abdidalem alpo' akadi kaju se mopok, tadha' bidana sareng kaen se teppo ekakan ngetnget." 
Job14:1 Ngabidi lahir manossa ta' gadhuwan kakowadan, ta' bisa apa-ponapa; odhi' sakejja' e dunnya nanggung sangsara." 
Job14:2 Saamponna nyemme pas elop akadi kembang; mosna terros elang akadi jang-bajangan. 
Job14:3 Ya Allah, ba' kasokana Junandalem ngoladi abdidalem, otabana ponapa Junandalem ngadhebbagiya abdidalem ka pangadilanna Junandalem?" 
Job14:4 Ba' kengenga manossa se buddhak dusa madhateng barang se samporna? 
Job14:5 Omorra manossa sareng Junandalem ampon etantowagi; bannya'na bulanna ampon eteptebbagi. Jugan batessa ampon epamasthe, ta' kengeng elebadi pole." 
Job14:6 Diggal ja' rok-erok, me' olle bu-ambu lesso; ngarassa'agi kobassaepon odhi'na se nyangsara." 
Job14:7 Kajuwan se epoger gi' gadhuwan pangarebban; nyelbi' pole, pas aca'-ranca'." 
Job14:8 Sanare e dhalem tana ramo'na kero', sarengngan bungkella bucco'," 
Job14:9 namong manabi ekenneng aeng pas tombu pole; akadi tamennan se ngodha, selbi'na tombu pole." 
Job14:10 Namong manabi manossa mate, obus caretana; manabi adinggal dunnya, pas e ka'dhimma kennengnganna?" 
Job14:11 Akadi songay se asat aengnga, sareng talaga se kerreng dhasarra," 
Job14:12 sapaneka jugan manossa se ampon mate: ta' kengeng odhi' pole. Ta' kera jaga saabidda langnge' gi' badha, ta' kera mella' pole dhari tedhungnga." 
Job14:13 Erreppagi abdidalem e dunnyana oreng mate; jaga'agi kantos Junandalem ta' duka pole. Pas tantowagi baktoepon bila Junandalem se emoda ka abdidalem ka'dhinto. 
Job14:14 Sabab manabi manossa mate, ta' kera bisa odhi' pole. Abdidalem anante' sabban are kantos kasangsara'an ka'dhinto mare." 
Job14:15 Saamponna gapaneka Junandalem tanto ngolok, abdidalem badhi nyaot; Junandalem tanto pas neser pole ka abdidalem, mahlok cepta'anna." 
Job14:16 Junandalem tanto pas ajaga tendagga soko abdidalem, namong ta' kera nalektegi dusa abdidalem." 
Job14:17 Dusa abdidalem tanto epalebbar, kasala'an se ampon lebat tanto epatadha'." 
Job14:18 Pagi' nong-gunong badhi gujura, gunong bato se koko agingser kennengnganna." 
Job14:19 To-bato bakal egisgisa aeng se santer gilina; tana bakal eanyo'a ojan se derres gaggarra. Sapaneka jugan Junandalem mamosna pangarebbanna manossa. 
Job14:20 Junandalem makala manossa kaangguy salanjangnga; sareng Junandalem etondhung, eoba robana." 
Job14:21 Na'-ana'na daddi oreng se molja, tape oreng gapaneka ta' oneng pa-ponapa. Manabi na'-ana'na nespa odhi'na, tadha' oreng se malae aba'na." 
Job14:22 Se ekarassa namong nyo'nyo'na badanna; se etanggung namong ngennessa atena.” 
Job15:1 Elifas nyaot, “Dhu apa, Ayyub, me' acaca malolo! Tadha' oreng bicaksana se nyaot kantha ba'na jareya, oreng becce' ta' kera mabendherra aba'na ban caca se tadha' ma'nana." 
Job15:2  
Job15:3  
Job15:4 Mon cacana ba'na jareya etoro', ta' kera badha pole oreng se tako' otabana adu'a ka Allah." 
Job15:5 Cacana ba'na noduwagi ja' ba'na sala, tape ba'na ter-moter caca notobana kasala'anna." 
Job15:6 Ta' osa sengko' ngarane ban nyala'agi ba'na, sabab cacana ba'na la noduwagi salana." 
Job15:7 Apa ba'na manossa se elahirragi dha'-adha' kadibi'? Apa ba'na hadir e bakto nong-gunong ecepta'agi? 
Job15:8 Apa ba'na ngedhing rancanana Allah? Apa pera' ba'na se andhi' hekmadda manossa? 
Job15:9 Apa se ekataowe ba'na sengko' ban oreng laenna tao keya. Apa se epahame ba'na terrang keya ka oreng laenna. 
Job15:10 Sengko' ban reng-oreng laenna narema hekmat reya dhari reng-oreng se la pote obu'na; reng-oreng se la badha sabellunna eppa'na ba'na lahir e dunnya. 
Job15:11 Arapa ba'na ma' nolak pangleporra Allah? Sengko' sakanca acaca epasabbar ban epaalos bit asmana. 
Job15:12 Tape ba'na peggel, matana mera;" 
Job15:13 ba'na peggel ka Allah ban alaban ka Salerana. 
Job15:14 Ba' bisa'a manossa tadha' salana? Ba' bisa'a manossa jareya bendher e ajunanna Allah? 
Job15:15 La'-mala' ka malaekadda Allah ta' parcaja; kabbi eanggep ta' socce e dhalem pangoladanna. 
Job15:16 Apa pole manossa se juba' tengkana, se ngalakone kajahadan akantha oreng ngenom aeng biyasa." 
Job15:17 Edhingngagi, Ayyub, bi' sengko' ba'na ela'-bala'ana," 
Job15:18 parkara barang se eajarragi oreng penter ka sengko'. Pangajaran jareya etarema dhari bangatowana, ban epaterros ka na' potona." 
Job15:19 E bakto jareya tadha' oreng manca e nagarana; tadha' se manyalethong reng-oreng jareya dhari Allah. 
Job15:20 Oreng jahat se nendhes sasamana bakal arassa'a tako' salanjangnga e dhalem odhi'na. 
Job15:21 Nye-monye se nako'e makopok kopengnga, e jaman taremtem bigal dhateng nyerrang aba'na." 
Job15:22 Tadha' pangarebban e dhalem odhi'na se kalowara dhari pettengnga, sabab peddhangnga oreng se mateyana aba'na terros nyerser e saneyap kasempadan." 
Job15:23 No'-mano' se ngakanan babathang anante' matena, padha ngakana mayyidda. Oreng jareya pas apangrasa odhi'na se bakal dhateng orem tadha' tera'na." 
Job15:24 Balai akantha rato se parjuga, la asadhiya se nyargebba." 
Job15:25 Kantha jareya papasthenna oreng se nangtang Allah bangal alaban ka Se Mahakobasa. 
Job15:26 Oreng jareya noduwagi kasombonganna, nyerbu ban alaban ka Allah; ngangka' tamengnga ta' endha' kala." 
Job15:27  
Job15:28 Oreng jareya enneng e tha-kottha se ta' etemmo karowanna, ban e ko-bengko se tadha' orengnga, tape tha-kottha ban ko-bengko jareya la epastheyagi ancora polana perrang." 
Job15:29 Dhi'-andhi'na bakal elanga ta' alampat; dunnyana bakal tompessa tadha' karena. 
Job15:30 Oreng jareya ta' kera lopot dhari papetteng se calemodan; apoy bakal mapotthona bi'-selbi'na. Oreng jareya bakal mosna'a ekenneng serrop lesanna Allah. 
Job15:31 Mon oreng jareya parcaja ka barang se tadha' gunana, tanto aba'na kare angar, sabab ganjaran se etarema'a, barang se ta' aguna keya." 
Job15:32 Sabellunna baktona oreng jareya la mate, akantha ranca' se elop se ta' bisa biru pole." 
Job15:33 Oreng jareya akantha anggur se ngalotor buwana, akantha bungkana jaitun se ronto kembangnga." 
Job15:34 Oreng jahat ta' kera andhi' toronan; bakal katonona bengkona se epaddek dhari pesse ollena go'-sogo'. 
Job15:35 Kantha jareya oreng se amaksod jahat ban se alako juba'; se possa' ban tepowan e dhalem atena.” 
Job16:1 Tape Ayyub nyaot, “Sengko' la seggut ngedhing se kantha jareya; pangleporra ba'na pera' daddi seksa'an." 
Job16:2  
Job16:3 Bila ba'na se ambuwa acaca? Polana apa ba'na me' terros ban-labanan? 
Job16:4 Ja' sakenga ba'na daddi sengko' ban sengko' daddi ba'na, sengko' bisa acaca kantha jareya keya. Bi' sengko' ba'na eberri'ana babala'an ros-terrosan, sambi pek-kepeggan tadha' ambuna." 
Job16:5 Atena ba'na epakowada ban babala'an se bannya' macemma, sarta elepora ban tang caca." 
Job16:6 Mon sengko' acaca, tang kasossa'an ta' kera korang, mon sengko' neng-enneng, apa gunana?" 
Job16:7 Sengko' epace'lessona bi' Allah; tang ana' bine epamate tadha' karena. 
Job16:8 Sengko' etangkep ban ekamoso. Sateya tang badan sampe' koros, oreng sabannya'na nganggep jareya buktena ja' sengko' reya bannya' dusana." 
Job16:9 Allah ce' dukana, tang aba' ebit-sebbit tadha' karena; se ngoladi sengko' katon ce' baji'na." 
Job16:10 Oreng bi-nyebbi sengko' bi' colo'na se ebukka' epalebar; sengko' egaruyu', ban tang pepe etamper." 
Job16:11 Bi' Allah sengko' eparengngagi ka oreng daraka, eontallagi ka tanangnga oreng durjana." 
Job16:12 Dha'-adha'na sengko' odhi' taremtem ban aman, tape bi' Allah pas eserrang daksakala. Tang le'er ecangkarem dhari budhi, samarena pas ebantengngagi; egabay sasaranna lateyan." 
Job16:13 Sengko' epana tadha' ambuna, tadha' sakale bellas asena, sampe' essena tang tabu' ngalowa." 
Job16:14 Allah nyerrang sengko' reya akantha tantara se ngamok dhari baji'na; sengko' elokae ta' etemmo barampa kalena. 
Job16:15 Sengko' akalambi karong tandha sossa, toju' e abu tandha kala." 
Job16:16 Dhari bannya'na nanges tang mata sampe' mera, bara ban beddeng balukodanna." 
Job16:17 Tape sengko' ta' andhi' sala ajalannagi kakerrasan; tang du'a ka Allah kalowar dhari ate se ehlas. 
Job16:18 E bume, kajahadan se eteba'agi ka sengko' ja' alenge; tang serro se menta kaadilan ja' anggep tadha'!" 
Job16:19 Sengko' tao ja' se abillai sengko' badha e sowarga, se nyakse'e ja' sengko' ta' andhi' sala." 
Job16:20 Sengko' eca'-koca'e ban ekala'-gella' ca-kanca; sengko' nanges ngadhep ka Allah nyo'on bantowan. 
Job16:21 Mandar Allah dibi' nolonga sengko' e ajunanna, akantha oreng se nolong kancana." 
Job16:22 Tang omor la ta' bannya' karena, sakejja' aggi' sengko' la tadha' ban ta' abali saterrossa." 
Job17:1 Tang ajal la para' napa'a, tang nyaba la para' pegga'a; kabbi la padha tadha', pera' kare koburan." 
Job17:2 Sengko' egabay co-kocowan, sengko' nangale saapa oreng amon-semmonan." 
Job17:3 Abdidalem ka'dhinto jujur, Guste Allah. Moga Junandalem parcaja'a. Pasera pole se bisa nyokong oca' abdidalem?" 
Job17:4 Junandalem notobi atena reng-oreng gapaneka kantos tadha' se ngarteya; ja' kantos samangken abdidalem epakala reng-oreng gapaneka. 
Job17:5 Menorot parebasan, se eparkara'agi kancana sopaja olleya kaontongan, babales bakal teba'a ka na'-ana'na." 
Job17:6 Sateya sengko' etondhung ban parebasan jareya; tang ca-kanca nyander pera' nyopa'ana tang mowa. 
Job17:7 Tang mata rabeng polana ce' sossana; tang badan talebat korossa. 
Job17:8 Oreng se tako' ka Allah, takerjat ban heran, oreng se ta' andhi' sala nganggep sengko' ta' andhi' Pangeran." 
Job17:9 Oreng se becce' ban ta' andhi' sala, sajan yakin odhi'na ekasokane bi' Allah." 
Job17:10 Tape saompamana ba'na kabbi entar dha' enna', ta' kera sengko' nemmo oreng se bicaksana maske settonga e antarana." 
Job17:11 Tang omor la lebat, tang rancana kabbi la buddhu; elang keya sakabbinna tang pangaterro." 
Job17:12 Tape bi' tang ca-kanca malem ekoca' seyang, ca'na la para' tera'a. Tape sengko' tao tang kabadha'an paggun petteng tadha' obana." 
Job17:13 Pera' dunnyana oreng mate se bi' sengko' enante'a, e dhissa' sengko' tedhunga e pettengnga." 
Job17:14 Tang makam bi' sengko' ekoca'a “Tang eppa'” ban ceng-caceng se ngakan tang badan reya ekoca'a “Ebu” ban “Embuk”. 
Job17:15 E dhimma pangarebban monggu ka sengko' reya? Sapa se nangale sengko' badha sennengnga? 
Job17:16 Mon sengko' la toron ka dunnyana oreng mate, sengko' ta' andhi' pangarebban pole.”" 
Job18:1 Bildad nyaot, “Bila ba'na se mareya acaca? Mara neng-enneng, edhingngagi sateya sengko' sakanca acaca'a." 
Job18:2  
Job18:3 Arapa sengko' sakanca bi' ba'na me' eanggep gendheng, me' eanggep padha ban sape?" 
Job18:4 Kapeggellanna ba'na pera' nyake'e aba'na dibi'. Apa polana kaparlowanna ba'na bume kodu epaseppe, nong-gunong bato kodu ealle?" 
Job18:5 Damarra oreng jahat tanto epate'e; apoyya ta' kera tao eodhi'i pole. 
Job18:6 Sonar e dhalem kemahna la orem; damarra la ta' nyonar. 
Job18:7 Tengka'na se mantep dhing-tabarindhing; babala'anna dibi' andaddiyagi aba'na tatandhung. 
Job18:8 Sokona atengka' ka dhalem jaring, sampe' sokona takae'." 
Job18:9 Tombedda takae' ka jebbak, aba'na cekka' tajira'." 
Job18:10 Talena jira' epasang e dhalem tana; jebbak anganga e jalan se elebadana. 
Job18:11 Oreng jahat takerjat polana barang se nako'e dhari man-dhimman; sabban tengka'na etoro' bunte' rassa katako'en. 
Job18:12 Lamba' aba'na kowat, sateya nyangsara; balai dhateng neng e man-dhimman." 
Job18:13 Kole'na topo ban panyaket se sara, tanang ban sokona bucco' kalowar nana." 
Job18:14 Oreng jareya eeret dhari kemahna se daddi kennengnganna se aman, epangadhebba ka Ratona Pate." 
Job18:15 Sateya sapa'a bai olle enneng e kemahna, kemahna etaburi balirang maelanga panyakedda." 
Job18:16 Mo'-ramo'na padha kerreng ban kero', ca'-ranca'na padha elop." 
Job18:17 Tadha' oreng se kennal pole ka aba'na e dhalem kotthana otaba e lowar nagarana; tadha' oreng settonga se enga' ka nyamana. 
Job18:18 Dhari kennengngan se tera' etondhung ka pettengnga, dhari dunnyana oreng odhi' epanyengla." 
Job18:19 Ta' andhi' ana' ban katoronan, tadha' karena settonga e kampongnga." 
Job18:20 Ngedhing papasthenna se kantha jareya pandhudhu' e bara' padha tacengnga', pandhudhu' e temor padha katako'en." 
Job18:21 Kantha jareya papasthenna oreng daraka, oreng se ta' marduli ka Allah.”" 
Job19:1 Tape Ayyub nyaot, “Arapa sengko' me' terros eca'-koca'e, eseksa tadha' ambuna sakale?" 
Job19:2  
Job19:3 Li-baliyan ba'na ya-nyeya sengko', nganeyaja sengko' ta' tao malo." 
Job19:4 Mon sengko' pajat kalero, apa rogina ka ba'na?" 
Job19:5 Ba'na apangrasa ateppa'an dhari sengko'; tang kasossa'an eanggep bukte ja' sengko' kalero. 
Job19:6 Pangarte, ja' sengko' reya eseksa Allah, epega' e dhalem jebbagga." 
Job19:7 Sengko' ajeng-gujeng polana kakejjemman jareya, tape tadha' oreng se marduli. Sengko' acerreng menta kaadilan, tape tadha' oreng se ngedhing." 
Job19:8 Allah notop tang jalan, sampe' sengko' ta' ngenneng lebat, ban sakabbinna tang lorong epapetteng calemodan." 
Job19:9 Tang dhi'-andhi' erampas epatadha' karena, tang nyama se bagus eparosak." 
Job19:10 Salerana ngantem sengko' dhari man-dhimman, akantha oreng se adabu' ramo' dhari tamennan, se pas epanneng koros sarta elop, sabariya jareya Salerana nyendhal sakabbinna tang pangarebban." 
Job19:11 Dukana ka sengko' tadha' bandhinganna; sengko' eanggep menangka mosona. 
Job19:12 Pasukanna nyerrang ta' ekenneng addhang; tang kemah ekeppong, tang jalan etebbeng." 
Job19:13 Tang tan-taretan epajau dhari sengko'; tang kennalan kabbi ta' tao pole ka sengko'. 
Job19:14 Tang la-bala majau, tang ca-kanca maelang." 
Job19:15 Tang reng-bareng se babine'an ta' enga' ja' sengko' lorana; sengko' eanggep oreng se gi' ta' ekennal. 
Job19:16 Mon tang bareng eolok, ta' endha' nyaot, maske sengko' se-ngase ngangguy caca se lemma' manes." 
Job19:17 Tang bine ngota'a ngedhing bauna tang nyaba, tang tan-taretan ta' endha' nyemma', jitjit ngedhing bauna tang aba'." 
Job19:18 Bi' na'-kana' e rong-lorong sengko' eya-seya, mon sengko' manjeng ekala'-gella' tadha' ambuna." 
Job19:19 Mon nangale'e sengko', tang ca-kanca padha tako', reng-oreng se ekataresnae sengko' padha ondur." 
Job19:20 Tang badan kare kole' ban tolang; sengko' para' mateya, tang ajal para' napa'a." 
Job19:21 Kaneserre sengko', ca-kanca, sabab sengko' epokol Allah bi' astana." 
Job19:22 Allah terros nyecce' sengko'; arapa ba'na me' ro-nero? Apa ba'na ta' tobuk se nyeksa sengko'? 
Job19:23 Ja' sakenga tang ca'-oca' etoles, sopaja teptebba ekaenga'e," 
Job19:24 ja' sakenga eoker bi' besse ka gunong bato, sopaja ta' elanga terros." 
Job19:25 Tape sengko' tao e sowarga badha se abilla sengko', se dhi-budhina bakal dhatengnga abanto sengko'." 
Job19:26 Maske tang kole' bucco' ban rosak, mon daging gi' badha badanna, sengko' gi' ngabasa Allah." 
Job19:27 Tang mata dibi' ngabasa Allah, ban Salerana bakal daddiya tang kanca. Tang ate ancor sabab ba'na ngoca'," 
Job19:28 ‘Baramma carana se agugada oreng jareya?’ Ba'na nyare lantaran agabaya parkara. 
Job19:29 Tape sateya patako' ka peddhang, sabab Allah duka ban ngokom oreng se dusa, daddi ba'na pas bakal taowa ja' badha Allah se ngadili manossa.”" 
Job20:1 Zofar nyaot, “Sengko' peggel ngedhing cacana ba'na daddi bi' sengko' ba'na esaodana." 
Job20:2  
Job20:3 Cacana ba'na jareya ya-nyeya tang aba', tape sengko' tao baramma se ajawaba." 
Job20:4 Apa ba'na ta' tao dhari lamba'na, molae manossa buru esaba' e dunnya," 
Job20:5 ja' kagumbira'anna oreng jahat pera' sakejja', kasennengnganna oreng daraka ta' saapa abidda?" 
Job20:6 Maske daddi oreng raja tenggina sampe' gan langnge', cethagga sampe' nyedding ka ondhem," 
Job20:7 tape oreng jareya bakal mosna'a salanjangnga, elang dhari dunnya kalaban cara se nespa. Reng-oreng se kennal ka aba'na, bakal atanya'a, ‘Dha' emma oreng rowa?’" 
Job20:8 Oreng jareya bakal elanga akantha jang-bajanganna mempe, akantha barang se katon e baja malem elang ta' etangale'e pole." 
Job20:9 Oreng jareya ta' etangale'e pole bi' mata; sarta tadha' neng e bengkona. 
Job20:10 Sabarang se ekeco' dhari oreng se malarat, kodu epabali bi' na'-ana'na." 
Job20:11 Maske oreng jareya gi' ngodha ban parjuga, sakejja' aggi' la daddi abu ta' aroba." 
Job20:12 Kajahadan ekarassa ce' manessa e colo'na, se ekalodhu'a eman rassana; daddi esempen e baba'anna jilana sopaja abit ngarassa'agi nyamanna." 
Job20:13  
Job20:14 Tape sanapa'na ka dhalem tabu'na, aoba kakanan jareya daddi racon se ce' mandina." 
Job20:15 Barang keco'an se la ekalodhu' maso' ka dhalem tabu', kapaksa eota'agi kalowar; Allah se makalowar dhari dhalem tabu'na." 
Job20:16 Oreng jahat bakal ngenoma racon se madhateng balai, oreng jareya bakal mateya akantha se ekekke' olar se mandi raconna." 
Job20:17 Oreng jareya ta' kera tao rassana mennya' jaitun se ce' bannya'na, otabana susu ban maddu se wa-ngalowa." 
Job20:18 Kaontonganna kodu epabali kabbi; daddi ta' tao rassana kobassana hasella usahana. 
Job20:19 Sabab oreng jahat jareya nendhes ban ta' marduli oreng mesken ban malarat, arampas ko-bengko se banne andhi'na." 
Job20:20 Lantaran katama'anna tadha' batessa, oreng jareya ros-terrosan arassa korang." 
Job20:21 Mon ngakan kabbi epaabi' epatadha' karena, daddi kama'moranna ta' abit omorra." 
Job20:22 E bakto odhi'na la ce' ma'morra, kasangsara'an ban kasossa'an teba ka aba'na." 
Job20:23 E bakto ngakan ngesse'e tabu'na, Allah ce' dukana pas ngokom oreng jareya." 
Job20:24 Mon oreng jareya bisa buru lopot dhari peddhang baja bakal loka'a ekenneng pana dimbaga. 
Job20:25 Pana naccek sampe' aba'na loka; konco'na agalirap terbas ka badanna, daddi atena katako'en ce' talebadda." 
Job20:26 Tompes dhi'-andhi'na ban sempennanna; oreng jareya ban saessena bengkona ekakan apoy se banne gabayanna manossa. 
Job20:27 Langnge' mokka' kajahadanna, bume jaga nangtang aba'na." 
Job20:28 Dhi'-andhi'na kabbi bakal tompessa, sabab Allah talebat dukana." 
Job20:29 Jareya odhi'na oreng durjana, se la etantowagi Allah kaangguy aba'na.”" 
Job21:1 Saodda Ayyub, “Edhingngagi pateppa' tang oca' reya; pera' jareya panglepor se epenta sengko' sateya." 
Job21:2  
Job21:3 Edine gallu sengko' acaca'a, samarena olle ba'na ya-nyeya pole tang aba' reya." 
Job21:4 Banne ban manossa sengko' atokar; sengko' ta' sabbar badha lantaranna. 
Job21:5 Abas sengko', tanto ba'na tacengnga', ba'na tababeggen ta' metto oca'." 
Job21:6 Mon sengko' mekkere tang kabadha'an reya sengko' ngetter, marenges rassana." 
Job21:7 Arapa oreng jahat me' epalanjang omorra bi' Allah dhi'-andhi'na epatamba ros-terrosan? 
Job21:8 Odhi'na cokop abidda, sempat nangale'e na' potona daddi dibasa." 
Job21:9 Roma tatanggana taremtem ban aman; Bi' Allah ta' eparenge balai pa-apa. 
Job21:10 Ebinna ana'-rana', abudhu' ta' kalaban malarat." 
Job21:11 Na'-ana'na oreng jahat gumbira ca'-lonca'an, akantha dumba se gi' ngodha se neng-sennengngan." 
Job21:12 Kabbi ramme atari ban anyanye, etoro'e terbang, calempong ban soleng." 
Job21:13 Re-saare senneng odhi'na, matena taremtem ta' nyangsara." 
Job21:14 Mangkana reng-oreng jareya mator ka Allah, ‘Jauwi abdidalem, ngereng Junandalem nyengla! Abdidalem ta' parduli ban ta' terro ngarteya maksod sareng kasokanna Junandalem ka abdidalem sadajana.’" 
Job21:15 Ca'na pekkerra reng-oreng jareya, ‘Aladine Allah tadha' gunana, adu'a ka Salerana tadha' parlona." 
Job21:16 Sengko' ahasel ngaolle tang maksod ban pangaterro, gu ta' dhari kakowadan dibi' malolo?’ Tape sengko' ta' saroju' sakale ka jalanna pekkeran ban panemmo se kantha jareya." 
Job21:17 Bila badha damarra oreng jahat epamate? Bila badha oreng jahat nemmo balai ban palang? Bila Allah tao duka ka reng-oreng jareya, sampe' apareng okoman?" 
Job21:18 Bila reng-oreng jareya tao daddi akantha darameyan ban abu se ekebbat kaleng busbus ban angen se lebat? 
Job21:19 Ca'na ba'na, ‘Ana' eokom Allah polana dusana eppa'na.’ Tape ca'na sengko': Oreng se dusa jareya se kodu eokom Allah polana dusana, sopaja oreng jareya apangrasa ja' polana dusana aba'na eokom bi' Allah." 
Job21:20 Dina oreng dusa me' nanggung dusana dibi', dina me' erassae dukana Allah Se Mahatenggi." 
Job21:21 Mon oreng la mate ta' kera mekkere pole senneng enja'na ana' bine. 
Job21:22 Apa bisa manossa ngajari Allah, Allah se ahakime mahlok e sowarga?" 
Job21:23 Badha reng-oreng se baras saomorra; badanna sehat sampe' matena. Pamatena senneng ban gampang, badanna gi' kowat." 
Job21:24  
Job21:25 Badha pole se ta' tao senneng salanjangnga, odhi' sampe' mate talebat nyangsara." 
Job21:26 Tape e koburan kabbi tadha' bidana; padha ekaromo' caceng ban ola'. 
Job21:27 Sengko' tao pekkeranna ba'na, ban pekkeran juba' se erancang e dhalem atena." 
Job21:28 Ba'na atanya, ‘E dhimma bengkona oreng se kobasa rowa, oreng se daraka lakona?’" 
Job21:29 Apa ba'na gi' ta' atanya ka reng-oreng se seggut ajalanan? Apa ba'na ta' parcaja ka berta se egiba reng-oreng jareya? 
Job21:30 Ca'na reng-oreng jareya, ‘E are baktona Allah apareng okoman, reng-oreng jahat bakal epasalamedda.’" 
Job21:31 Tadha' se agugat tengkana, tadha' se males kajahadanna." 
Job21:32 Oreng jareya egiba ka koburan, epamaso' ka dhalem lobang, makamma ejaga ban erabat." 
Job21:33 Oreng aebuwan se ngerengngagi jinazana, tana re-lere notobi badanna." 
Job21:34 Daddi pangleporra ba'na jareya kosong! Jawabanna ba'na jareya co-ngoco!” 
Job22:1 Elifas ngoca', “E antarana manossa reya, tadha' settonga se aguna ka Allah. Oreng se andhi' akkal buddi pera' aguna ka aba'na dibi'." 
Job22:2  
Job22:3 Apa gunana ka Allah mon ba'na ajalannagi kasokanna? Apa ontongnga ka Salerana mon odhi'na ba'na samporna? 
Job22:4 Banne polana ba'na tako' ka Allah, ba'na earane ban eanggep sala," 
Job22:5 tape polana dusana ba'na ce' bannya'na, tengka polana ce' juba'na." 
Job22:6 Mon taretanna ba'na ta' bisa majar otangnga, bi' ba'na erampas kabbi kalambina." 
Job22:7 Ba'na ta' aberri' ngenom ka oreng se pelka', ta' matabari ngakan ka oreng se lapar." 
Job22:8 Ba'na ngangguy pangkat ban kakobasa'anna kaangguy arampas sakabbinna tana. 
Job22:9 Ba'na banne pera' ta' endha' atolong para randha, tape na'-kana' se ta' andhi' eppa' embu' etendhes keya." 
Job22:10 Daddi sateya bannya' jebbak e sakalenglengnga ba'na, ban atena ba'na katako'en daksakala." 
Job22:11 Are sajan petteng, ba'na ta' nangale pa-apa, ba'na tasellem elanyo' banjir se ce' rajana." 
Job22:12 Allah reya gu ta' alenggi e langnge' se paleng tenggi, nondhu' ngoladi ka tang-bintang e baba'anna, maske tang-bintang jareya ce' tenggina?" 
Job22:13 Tape ca'na ba'na, ‘Dhu ngagaliya apa Allah rowa, se badha e attassa ondhem ban ta' bisa ngadili sengko' ban ba'na?’" 
Job22:14 Ba'na nyangka Allah ta' bisa ngoladi nerbas ondhem se kandel, ban pera' bisa alomampa e bates e antarana langnge' ban bume?" 
Job22:15 Apa ba'na paggun lebada e jalan se epele reng-oreng jahat? 
Job22:16 Reng-oreng jareya esendhal sabellunna baktona ajal, elanyo' banjir se ce' rajana." 
Job22:17 Jareya reng-oreng se bangal nolak Se Mahakobasa, se nyangka Allah ta' bisa apa-rapa ka aba'na." 
Job22:18 Mangkana Allah se masogi reng-oreng jareya! Sengko' ta' ngarte onggu ka pekkerra reng-oreng durjana! 
Job22:19 Reng-oreng becce' agella' kaperagen, mon nangale oreng jahat narema okoman." 
Job22:20 Dhi'-andhi'na oreng jahat epaancor, re-karena se gi' badha tompes ekello' apoy." 
Job22:21 Daddi, Ayyub, mara atobat ka Pangeran me' olle ba'na olle kataremtemman. Mon ba'na ajalannagi jareya, tanto ba'na olle kaontongan." 
Job22:22 Tarema apa se eajarragi Pangeran ka ba'na; sempen kabbi e dhalem atena. 
Job22:23 Mara abali ka Pangeran kalaban ate andhap asor, kajahadan e bengkona ja' paterros." 
Job22:24 Buwang emmassa ba'na se paleng morne; ontallagi ka dhasarra songay se la ta' metto aeng. 
Job22:25 Dina Allah Se Mahakobasa me' daddi emmassa ba'na, ban salakana ba'na se paleng bagus." 
Job22:26 Daddi ba'na tanto ros-terrosan parcaja ka Allah, ban tao ja' Allah jareya somberra kasennengnganna ba'na." 
Job22:27 Mon ba'na adu'a bi' Allah tanto ekabbullagi, ban ba'na tanto bisa neptebbi janji." 
Job22:28 Sabarang se elakone ba'na tanto ahasel ros-terrosan, odhi'na ba'na tanto etera'e sonar se terrang." 
Job22:29 Oreng se sombong ekababa'agi bi' Pangeran, tape se andhap asor epasalamet." 
Job22:30 Allah tanto nolong ba'na mon ba'na ta' sala sarta mon ajalannagi se daddi kasokanna.” 
Job23:1 Tape Ayyub nyaot, “Sengko' ateng-banteng aserro ka Allah; sengko' ta' bisa ngampet se aserrowa." 
Job23:2  
Job23:3 Ja' sakenga sengko' tao kalenggiyanna, sengko' ce' terrona nyabisa ka Salerana." 
Job23:4 Sengko' matorragiya tang parkara ka Salerana, tang colo' dibi' se manapa'a." 
Job23:5 Sengko' terro taowa baramma dhabuna, ban baramma jawabanna." 
Job23:6 Apa kerana Allah nekkedda sengko' ban kakobasa'anna? Ta' kera! Allah tanto meyarsa'agi tang caca. 
Job23:7 Sengko' ta' sala, bisa abilla tang aba' e ajunanna, tanto bi' Allah sengko' pas epabebas." 
Job23:8 Sengko' nyare Allah e temor ban e bara', e lao' ban e dhaja, tape Allah ta' etemmo; tadha' e jadhiya." 
Job23:9  
Job23:10 Tape Allah ngagali saneyap tang tengka'. Ja' sakenga sengko' eoji epakantha emmas, tanto etemmo ja' tang ate reya morne." 
Job23:11 Sengko' ta'at ban esto ka Salerana, salanjangnga ta' tao nyaleyot dhari jalanna." 
Job23:12 Papakonna bi' sengko' etoro' terros, se daddi kasokanna elakone, banne noro' karebba tang ate." 
Job23:13 Allah reya ta' tao aoba; tadha' se bisa mennang ka Salerana. Allah alampa'agi sabarang se daddi kasokanna. 
Job23:14 Rancanana se etantowagi ka sengko' masthe elampa'agi, bariya keya rancana laenna se sabannya'na." 
Job23:15 Sengko' ngetter lantaran tako' ka Salerana; sajan epekker sajan tako' rassana. 
Job23:16 Bi' Se Mahakobasa sengko' epakene' ate, kabangalanna tang ate epatadha' sakale. Sengko' tako' ka Allah, banne polana petteng calemodan, maske sengko' ebuko'e papetteng jareya sampe' tang mata buta." 
Job23:17  
Job24:1 Arapa Allah me' ta' neptebbagi are panghakiman, sopaja reng-oreng se kennal ka Salerana narema kaadilan?" 
Job24:2 Badha oreng se ngerset batessa tana, sopaja tanana atamba lebar. Reng-oreng jareya ngeco' dumba saambalan, esaba' e kandhangnga ebinna dibi'." 
Job24:3 Hemarra kana' jatim egiba buru, sapena randha ekala' egabay tanggungan." 
Job24:4 Oreng mesken elang-alange kaangguy ngaolle ha'na, daddi tapaksa ngetek oreng se nespa." 
Job24:5 Daddi se mesken jareya akantha hemar alasan se nyare kakan e but-ombut e ra-ara; pera' e jadhiya badha kakanan se epakannagiya ka na'-ana'na. 
Job24:6 Daddi tapaksa agarap tanana oreng laen; tapaksa makompol buwana anggurra oreng se jahat. 
Job24:7 Oreng jareya ta' andhi' sapo' ban kalambi se ekennenga maanga' badanna e baja malem. 
Job24:8 Badanna kopo kaojanan e gunong, laju ngaop nalpe' ka gunong bato." 
Job24:9 Na'-kana' se ta' andhi' eppa' embu' ekadunor bi' oreng jahat, babaji'na oreng mesken ekala' egabay tanggunganna otang." 
Job24:10 Oreng mesken ajalan ta' akalambiyan; lapar teppa'na anye gandum e saba. 
Job24:11 Oreng mesken jareya merres jaitun ekagabay mennya', merres anggur ekagabay nom-enoman, tape aba'na dibi' pelka' parana." 
Job24:12 E tha-kottha badha serrona reng-oreng se sakarat, reng-oreng se loka menta erabat, tape Allah ta' kasokan meyarsa'agi ban ta' parduli." 
Job24:13 Badha reng-oreng se nolak terrang ban ngamoso terrang jareya, reng-oreng jareya ta' tao ban ta' noro' jalanna." 
Job24:14 E baja sobbu reng-oreng se dujan mate'e oreng jaga dhari tedhungnga, pas kalowar mate'e oreng se nespa. Sabellunna moncar are, ajalan tek-ngetek akantha maleng." 
Job24:15 Se dujan azina anante' compedda are; mowana eko'-buko'e terro ta' etemmowa oreng. 
Job24:16 Maleng agubang bengko e baja malem, e baja seyang ajauwi tera'na laju ngetek." 
Job24:17 Monggu ka reng-oreng jareya baja laggu nako'e atena, petteng calemodan daddi sennengnga.”" 
Job24:18 Ca'na Zofar, “Oreng jahat eanyo' banjir, tana andhi'na ebasto bi' Allah; kebbun anggurra sateya seppe; tadha' oreng alako e jadhiya pole." 
Job24:19 Padha ban salju se mosna ekenneng nemor ban panassa are, kantha jareya oreng se dusa eontal ka dhalem dunnyana oreng mate." 
Job24:20 Ebuna dibi' ta' enga' ka oreng jareya, ceng-caceng tana ngarobut badanna. Tadha' oreng se enga' ka nyamana; oreng jareya epamosna akantha kajuwan se robbu ka tana." 
Job24:21 Se daddi lantaranna kadaddiyan jareya kabbi polana oreng jareya nendhes para randha, kejjem ka babine'an se ta' bisa andhi' ana'." 
Job24:22 Tape Allah, kalaban kobasana, ngojuk reng-oreng se parjuga, ngokom reng-oreng daraka epamate tadha' karena." 
Job24:23 Bi' Allah oreng jareya epasenneng odhi'na, tape eoladi terros tadha' ambuna." 
Job24:24 Pera' sakejja' oreng jareya senneng odhi'na, saellana pas ondur salanjangnga; elop akantha rebba se tadha' gunana, akantha bulirra padhi se eketthok dhari bungkana." 
Job24:25 Sapa se bisa ta' ngakone kanyata'an reya? Sapa se bisa nyala'agi tang caca?” 
Job25:1 Bildad nyaot, “Allah reya ce' kobasana; oreng kodu tako' e ajunanna; Salerana se ajaga kataremtemman e dhalem karaja'anna e sowarga." 
Job25:2  
Job25:3 Ba' bisa'a ebitong malaekat se aladine Salerana? Ba' badha'a kennengngan se ta' etera'e sonarra? 
Job25:4 Ba' socceya manossa reya e dhalem pangoladanna Allah? Ba' morneya e dhalem pangoladanna? 
Job25:5 Monggu ka Allah la'-mala' bulan reya ta' tera', ban tang-bintang reya orem sonarra." 
Job25:6 Apa pole manossa, se mara caceng ban serangga; e dhalem pangoladanna Allah tadha' argana!”" 
Job26:1 Ayyub nyaot, “Bagus onggu partolonganna ba'na ka sengko' se la ce' lessona ban la ta' andhi' kakowadan reya!" 
Job26:2  
Job26:3 Ce' bagussa babala'an ban ajaranna ba'na, se ebagi ka sengko' oreng se gendheng." 
Job26:4 Etojjuwagi ka sapa cacana ba'na jareya? Sapa se aberri' ilham me' ba'na acaca kantha jareya?” 
Job26:5 Saodda Bildad, “Reng-oreng e alam maot padha ngetter, aeng ban saessena agaledder." 
Job26:6 E ajunanna Allah dunnyana oreng mate abukka', ta' tatotop, essena kabbi katengal." 
Job26:7 Allah ngampar langnge' e attassa tase' raja, e bang-abang se kosong agantong bume." 
Job26:8 Ondhem eesse'e aeng ta' sakera-kera, tape ondhem ta' sebbit maske ce' berra'na essena." 
Job26:9 Ondhem epanotobi bulan pornama, sampe' ta' etangale sonarra." 
Job26:10 Petteng ban tera' epalaen, ngangguy garis bunterran e attassa tase' raja." 
Job26:11 Ga-canggana langnge' padha ngetter mon esentak Allah ban sowarana se agaledder. 
Job26:12 Tase' raja epakala ban kobasana, Rahab eparemmok bi' kapenterranna." 
Job26:13 Nyabana nyapowe langnge' sampe' tera' sarta paddhang, astana mate'e naga se para' buruwa." 
Job26:14 Tape jareya coma dha-tandhana kobasana, coma sowara alos se napa' ka kopengnga sengko' ban ba'na. Ce' sakone'na pangarteyanna sengko' ban ba'na parkara kobasana Allah se talebat rajana!”" 
Job27:1 Ayyub nerrossagi dhabuna, “Bit asmana Allah se odhi', se ta' adil ka sengko'," 
Job27:2  
Job27:3 sengko' asompa'a: Mon bi' Allah sengko' gi' eparenge nyaba, mon tang nyaba gi' badha e dhalem tang badan," 
Job27:4 tang bibir ta' acaca'a lecek, tang jila ta' co-ngocowa oreng." 
Job27:5 Daddi, sengko' ta' endha' ngakone ja' ba'na bendher; sampe' mate sengko' ngoca'a ja' sengko' ta' sala." 
Job27:6 Sengko' teptebba ngoca' ja' sengko' reya teppa', tang pekkeran berse salanjangnga." 
Job27:7 Mandar tang moso eokoma menangka oreng daraka, eajar menangka oreng durjana." 
Job27:8 Apa pangarebban monggu ka oreng daraka e bakto Allah mondhuda nyabana? 
Job27:9 Apa Allah meyarsa'agiya tangessa mon oreng jareya nemmo kasossa'an? 
Job27:10 Masthena oreng jareya ngarep kasennengngan dhari Allah, ban adu'a tadha' ambuna." 
Job27:11 Bi' sengko' ba'na eajarana parkara kobasana Allah, ebala'ana rancanana Se Mahakobasa." 
Job27:12 Tape, ba'na la padha nangale'e dibi'. Daddi arapa ba'na me' aberri' babala'an se tadha' gunana?”" 
Job27:13 Zofar ngoca', “Kantha reya carana Allah Se Mahakobasa ngokom oreng se jahat ban daraka." 
Job27:14 Mon ana'na bannya', ana'na bakal mateya e paperrangan, ban na' potona bakal odhi'a kakorangan." 
Job27:15 Karena balana bakal mateya polana wabah panyaket, dha-randhana padha tadha' se nangese." 
Job27:16 Maske salakana abuk-tombuk ban kalambina ason-soson," 
Job27:17 tape salaka ban kalambi jareya bakal ekaandhi'a reng-oreng se berse atena. 
Job27:18 Bengkona oreng jahat teppo akantha bang-sabang, pera' bengko sabatara akantha kennengnganna panjaga." 
Job27:19 Oreng jareya marobbu menangka oreng sogi, tape jareya ta' ekenneng edhukale'e, sabab e bakto jaga dhari tedhungnga, dhi'-andhi'na la tadha' kabbi." 
Job27:20 Oreng jareya bakal ngadhebbana kabadha'an se talebat nako'e, akantha se kadhatengngan ba'a maleng. Akantha angen e baja malem sampe' aba'na elang tanoro' eabber." 
Job27:21 Angen temor dhateng, oreng jareya eangka', eabber dhari bengkona." 
Job27:22 Oreng jareya eabber ta' ekaneserre, tapaksa buru nyare pangaoban." 
Job27:23 E bakto gaggar ka tana ekopa'e oreng sabannya'na, neng e man-dhimman eya-seya.”" 
Job28:1 Badha kennengnganna pangaleyanna salaka; badha pole kennengnganna oreng mamorne emmas. 
Job28:2 Besse ekale dhari dhalem tana, dhari bato epangalelle dimbaga." 
Job28:3 Se petteng calemodan esono'e, kennengngan se paleng dhalem etalektegi. Nyare to-bato e kennengngan se petteng e dhalem bume." 
Job28:4 E bagiyan se jau se ta' ekennengnge oreng, se ta' tao edidda' otaba elebadi manossa, oreng alako agalattong ka le-tale e dhalem tana se talebat seppena." 
Job28:5 Tana ngasellagi kakanna manossa, tape e babana tana jareya keya ekar-bungkar epasalbut ta' etemmo karowanna." 
Job28:6 Bato e dhalem tana badha mamatanna, abuna aesse emmas sokkla." 
Job28:7 Mano' ellang ta' tao jalan ka jadhiya, mano' se ngakanan babathang ta' tao ngabber e attasanna." 
Job28:8 Macan otaba burun alas laenna ta' tao lebat e lorong se ka jadhiya se talebat seppena. 
Job28:9 Oreng ngale bato maske ce' galina, gunong ebungkar sampe' ka ramo'na." 
Job28:10 E bakto agabay lorong e dhalem gunong bato, laju nemmo mamatan se ce' bagussa." 
Job28:11 Se ngale sampe' ka ber-somberra songay, sabarang se ta' etangale laju tabukka'." 
Job28:12 Tape e dhimma hekmat ekenneng sare? E dhimma kodu ajar sopaja bisa'a ngarte? 
Job28:13 Hekmat tadha' e nga'-tengnga'anna manossa; tadha' se tao ajina se saongguna. 
Job28:14 Ca'na sar-dhasarra tase' ban tase' raja, hekmat tadha' e jadhiya." 
Job28:15 Hekmat ta' ekenneng porop maske ban emmas sokkla, ta' ekenneng belli bi' pesse salaka." 
Job28:16 Emmas ban mamatan se paleng larang tadha' argana mon ebandhing ban hekmat. 
Job28:17 Hekmat ta' ekenneng bandhingngagi ban emmas otaba kaca se ce' alossa, argana alarangan dhari cemmong emmas." 
Job28:18 Hekmat alarangan argana dhari merjan, kristal otaba motteyara." 
Job28:19 Bato topas se asli ban emmas se morne, ta' saapa argana mon ebandhing ban akkal buddi." 
Job28:20 E dhimma somberra kabicaksana'an? E dhimma oreng se nemmowa pangarteyan? 
Job28:21 Tadha' mahlok odhi' se tao nangale'e, bariya keya no'-mano' se ngabber e bang-abang." 
Job28:22 Maot ban pate ngoca' keya, se ekaedhing pera' rarasan tadha' laenna." 
Job28:23 Pera' Allah se ngagali kennengnganna hekmat, ban se ngagali jalan dha' essa'," 
Job28:24 sabab Allah ngoladi co'-konco'na bume, sabarang se badha e babana langnge' etalektegi." 
Job28:25 E bakto apareng kakowadan ka angen, ban neptebbagi tes-batessa tase' raja," 
Job28:26 e bakto neptebbagi kennengnganna pagaggarra ojan, sarta jalan se elebadi galudhuk ban kelap;" 
Job28:27 e bakto jareya Allah ngoladi hekmat, se pas eoji argana, sarta pas eparenge berkat." 
Job28:28 Dhabuna Allah ka manossa, “Mon terro olleya hekmat, hormadi Allah. Mon terro andhi'a pangarteyan, jauwi kajahadan.”" 
Job29:1 Ayyub nerrossagi dhabuna," 
Job29:2 “Ja' sakenga sengko' odhi' akantha ba'-lamba'na, e bakto sengko' gi' epeyara bi' Allah." 
Job29:3 Sengko' ros-terrosan eparenge partolongan, etera'e e bakto ajalan e pettengnga." 
Job29:4 Jareya e bakto sengko' gi' jaja, e bakto sengko' semma' ban Allah se anaonge tang kalowarga." 
Job29:5 E bakto jareya Se Mahakobasa gi' asarengnge sengko', ban tang na'-ana' badha e seddi'an sengko'." 
Job29:6 Tang ebin bannya' ngasellagi susu, bannya' mennya' se ehasellagi tang bungkana jaitun, maske etamen e tana se ato-bato." 
Job29:7 Mon oreng wa-towana kottha ju'-toju' akompol, dineng sengko' pas noro' apolong," 
Job29:8 ngangodhadan laju menggir saellana nangale'e sengko'. Bariya keya reng-oreng towa jaga kalaban hedmat kaangguy aberri' hormat. 
Job29:9 Ja-pangraja padha ambu acaca," 
Job29:10 oreng penting padha neng-enneng ta' kalowar sowara. 
Job29:11 Se ngedhing parkara sengko' padha kasambu', se nangale sengko' padha getton, padha ngalem tang lalakon." 
Job29:12 Sabab sengko' nolong oreng mesken se menta bantowan; nolong kana' jatim se ta' nemmo panyandharan. 
Job29:13 Sengko' ealem oreng se ce' sossana, sengko' nolong para randha sampe' taremtem odhi'na." 
Job29:14 Sengko' jujur tadha' calena, sengko' adil salanjangnga." 
Job29:15 Ka oreng buta sengko' daddi matana, ka se empon daddi sokona." 
Job29:16 Ka oreng mesken sengko' daddi eppa'na, oreng manca etolong e dhalem kasossa'anna." 
Job29:17 Tape sengko' maremmok oreng se kejjem, kurbanna padha epasalamet." 
Job29:18 Tang pangaterro mandar lanjanga omor, mandar mate taremtem e dhalem tang bengko." 
Job29:19 Sengko' akantha kajuwan se landhu, ramo'na cokop aengnga, ranca'na bacca ban ebbun." 
Job29:20 Oreng kabbi ngalem sengko' ros-terrosan, tang kakowadan paggun ta' korang." 
Job29:21 Reng-oreng neng-enneng mon sengko' aberri' babala'an; tang oca' eedhingngagi epagu-onggu. 
Job29:22 Mon sengko' mare acaca ta' parlo etambai pole, tang oca' nyarepsep akantha aeng gaggar ka tana." 
Job29:23 Reng-oreng padha perak narema tang oca', akantha oreng tane narema ojan e mosem bang-kembangan." 
Job29:24 Sengko' mesem ka oreng se teppa'na kaelangan pangarebban, tang mowa se katon gumbira nambai samangadda." 
Job29:25 Sengko' se neggu' pimpinan ban se neptebbagi kapotosan. Sengko' mimpin reng-oreng akantha rato se mimpin pasukanna, alepor reng-oreng jareya e dhalem kasossa'anna." 
Job30:1 Tape sateya sengko' eco-koco reng-oreng se angodha'an. Lamba' eppa'na reng-oreng jareya bi' sengko' eanggep talebat nespana, ta' pantes ajaga tang dumba apolong ban pate' panjaga." 
Job30:2 Ka sengko' reng-oreng jareya tadha' gunana lantaran la tadha' kakowadanna. 
Job30:3 Reng-oreng jareya lapar ban ce' nyangsarana, sampe' ngakan mo'-ramo' kerreng e ra-ara se ce' seppena." 
Job30:4 Reng-oreng jareya adabu' but-ombut e ra-ara, laju ekakan dhaun sarta ramo'na." 
Job30:5 Kabbi padha ngojuk oreng jareya sambi areng-cerreng, ta' kala ka oreng se ngojuk maleng." 
Job30:6 Wa-guwa daddi kennengnganna, bang-lobang e ke'-lekke'na gunong daddi bengkona." 
Job30:7 E dhalem alas reng-oreng jareya wat-thowadan akantha keban se agaung, akompol e babana but-ombut." 
Job30:8 Reng-oreng jareya ta' andhi' nyama ban tadha' argana, etondhung eojuk dhari nagarana." 
Job30:9 Sateya reng-oreng jareya dhateng, sengko' ekala'-gella', eanggep akantha con-locon se ta' arga." 
Job30:10 Reng-oreng jareya nganggep sengko' tadha' argana, sarta padha nyopae tang mowa." 
Job30:11 Sabab bi' Allah sengko' epata'andhi' kakowadan sakone'a, daddi oreng padha ya-nyeya sengko' sakarebba atena." 
Job30:12 Garombolan jareya nyerrang sengko' dhari adha', sengko' buru, eserser epalabuwa." 
Job30:13 Tang jalan eaddhang, sengko' epateyana; bakto reng-oreng jareya nyerbu, tadha' oreng settonga se ngalang." 
Job30:14 Akantha banjir reng-oreng jareya abeddhul tang partahanan, anyo-ronyo nyecce'e tang badan." 
Job30:15 Sengko' arassa ce' tako'na; akantha se ekebbat angen, mosna ajina tang aba'; sennengnga tang ate elang akantha ondhem se lebat." 
Job30:16 Sateya sengko' para' mateya; tang kasossa'an tadha' korangnga. 
Job30:17 E baja malem tang tolang ngaronyo; tadha' ambuna se nyo'nyo'. 
Job30:18 Allah nyangkarem guluna tang kalambi sampe' tang kalambi agalambir. 
Job30:19 Sengko' epelpallagi ka dhalem cellot, tadha' bidana ban bu-rombu se bucco'." 
Job30:20 Abdidalem aserro ka Junandalem, Guste, namong Junandalem ta' meyarsa'agi; manabi abdidalem adu'a, Junandalem ta' marduli." 
Job30:21 Junandalem kejjem ka abdidalem, abdidalem ececce' salar-kellarra sareng Junandalem." 
Job30:22 Abdidalem eabber angen, sareng Junandalem epanneng; sareng Junandalem abdidalem epabang-ngala'bang e dhalem angen barat." 
Job30:23 Abdidalem oneng Junandalem abakta abdidalem ka alam maot, kennengngannepon sadajana oreng se odhi' epakompol." 
Job30:24 Aponapa Junandalem me' nyerrang oreng se calaka', se ta' bisa apa-ponapa kajabana aserro nyo'on partolongan?" 
Job30:25 Abdidalem noro' nanges sareng oreng se kasossa'an, bellas ka oreng se kakorangan." 
Job30:26 Abdidalem ngarep terrang sareng senneng, namong kasossa'an sareng papetteng se dhateng." 
Job30:27 Abdidalem akadi se eporak lantaran sossa sareng nespa; sajan abit atamba bannya' nanggung sangsara. 
Job30:28 Abdidalem leng-ngaleleng e pettengnga se tadha' sonarra; manjeng e adha'na oreng bannya' nyo'on partolongan. 
Job30:29 Sowara abdidalem ngennes sareng mellas, akadi tangessa mano' onta sareng pate' alas." 
Job30:30 Kole' abdidalem taker celleng, badan potthon ekenneng panas." 
Job30:31 Gi' dhimen abdidalem mereng monyena mosik se gumbira, samangken namong mereng tanges malolo." 
Job31:1 Sengko' la ajanji ban asompa, ta' ngabasa ka babine' bi' ate barai ka aba'na." 
Job31:2 Apa se elampa'agi Allah ka sengko' ban ba'na? Apa se ebalessagi ka lalakonna manossa? 
Job31:3 Oreng se ngalakone kajahadan tanto epadhatengnge kasossa'an. 
Job31:4 Allah tanto ngagali ka sakabbinna tang lalakon; tanto ngoladi ka tengka'na tang soko. 
Job31:5 Sengko' asompa ta' tao alako roce, ta' tao keya nepo oreng." 
Job31:6 Dina Allah me' nembang sengko' ngangguy tembangan se teppa', sopaja ngagali ja' sengko' ta' andhi' sala." 
Job31:7 Mon sengko' nyaleyot dhari jalan se sabendherra, otaba arassa lebur ka barang se juba', mon tang tanang reya gedda' ban dusa," 
Job31:8 sabarang se etamen sengko' mandar oreng laen se ngakana, tang hasel bume mandar rosaga tadha' karena." 
Job31:9 Mon sengko' tao terro ka binena tatangga, sarta nyorne' babine' jareya dhari budhina labang," 
Job31:10 mandar tang bine atana'agiya oreng laen, ban tedhung e ranjangnga lalake' laen." 
Job31:11 Mon sengko' pajat agabay dusa se juba' jareya, sengko' pantes narema okoman." 
Job31:12 Dusa reya mamateyan akantha apoy naraka, tang dhi'-andhi' ekello' kabbi kare abuna." 
Job31:13 E bakto tang bareng aserro polana sengko' nyalae ha'na, bi' sengko' eedhingngagi, eadhebbi kalaban ate se ehlas." 
Job31:14 Mon enja', baramma sengko' se ngadhebbana Allah? Baramma sengko' se nyaoda mon Allah rabu ahakimana?" 
Job31:15 Allah se nyepta'agi sengko' reya, gu ta' se nyepta'agi tang reng-bareng keya?" 
Job31:16 Sengko' ta' tao ta' endha' nolong oreng se nespa, otaba neng-enneng ta' nolong para randha se la ta' andhi' pangarebban." 
Job31:17 Na'-kana' jatim bi' sengko' ta' tao edina kalaparan, teppa'na sengko' dibi' cokop kakanan." 
Job31:18 Molae gi' kene' bi' sengko' epeyara; saomorra sengko' na'-kana' jareya etonton tadha' ambuna. 
Job31:19 Mon sengko' nangale'e oreng se kakorangan, se ta' kellar melle kalambi dhari meskenna," 
Job31:20 bi' sengko' epaanga' badanna ngangguy kaen wol dhari buluna tang dumba, oreng jareya pas ngalem sengko' ce' tarongguna." 
Job31:21 Ja' sakenga sengko' tao nyecce' na'-kana' jatim, polana tao sengko' masthe mennang mon aparkara," 
Job31:22 tang lengngen dhu kalaja mandar kotthonga, mandhar locoda dhari tang bau reya." 
Job31:23 Sengko' ta' kera atengka kantha jareya, sabab sengko' ce' tako'na ka okomanna Pangeran." 
Job31:24 Sengko' ta' tao ngandellagi tang dhi'-andhi'," 
Job31:25 otabana ngedirragi tang kasogiyan dibi'. 
Job31:26 Sengko' ta' tao nyemba ka are se tera' sonarra otabana bulan se tera' ban lebur abasanna. 
Job31:27 Tang ate ta' kapencot otaba tagudha, ngeccot tang tanang menangka panghormadan ka are ban bulan." 
Job31:28 Oreng se dusa kantha jareya kodu eokom mate; sabab Allah Se Mahakobasa epongkore. 
Job31:29 Sengko' ta' tao perak polana tang moso nyangsara, otabana gumbira polana tang moso nemmo calaka'." 
Job31:30 Sengko' ta' tao adu'a nyo'on matena tang moso, agabay dusa kantha jareya sengko' ta' tao." 
Job31:31 Reng-oreng se alako ka sengko' padha tao, sengko' narema sapa'a bai se entar ka tang bengko." 
Job31:32 Tang bengko abukka' kaangguy oreng se ajalanan, sengko' ta' tao nyoro reng-oreng jareya tedhung e lowar." 
Job31:33 Oreng laen top-notobi dusana, tape sengko' ta' tao kantha jareya." 
Job31:34 Sengko' ta' tako' ka cacana oreng, ta' parduli maske eya-seya oreng. Sengko' ta' tao ngetek e bengko otaba neng-enneng malolo polana tako' me' eya-seya oreng." 
Job31:35 Ba' tadha'a oreng se endha' ngedhingngagi tang caca? Sengko' asompa, tang caca reya kabbi pajat saongguna. Mandar Se Mahakobasa kasokana apareng jawaban. Ja' sakenga sabarang se earannagi moso etoles kabbi sampe' etangale'e bi' sengko'," 
Job31:36 bi' sengko' tanto ekasandhang e bau kalaban ate gumbira, epasang e tang cethak menangka jamang." 
Job31:37 Bi' sengko' eatorragiya ka Allah sabarang se la elakone sengko', e ajunanna sengko' adhanga'a kalaban ate gumbira." 
Job31:38 Ja' sakenga tana se egarap sengko' reya ollena ngeco', ollena arampas dhari oreng," 
Job31:39 ja' sakenga hasella bi' sengko' ekakan epatadha', dineng oreng tane se namenne tana jareya bi' sengko' edina kalaparan," 
Job31:40 mandar tana jareya ta' tombuwa gandum otaba padhi, mandar tombuwa lalang ban ombut se adhuri.” Gan jadhiya bu-dhabuna Ayyub." 
Job32:1 Sarrena Ayyub ce' yakinna ja' salerana bendher, daddi kancana se katello ta' endha' nyaot pole." 
Job32:2 Tape e jadhiya badha oreng anyama Elihu, ana'na Barakhe'el, toronanna Bus dhari kaom Ram. Elihu ta' bisa ngampet peggella polana Ayyub mabendher salerana dibi' ban nyala'agi Allah." 
Job32:3 Kancana Ayyub se katello gella' ekapeggelli keya polana ta' bisa alaban dhabuna Ayyub, maske padha ngoca' ja' Ayyub sala." 
Job32:4 Elihu jareya se paleng ngodha e antarana reng-oreng jareya, daddi neng-enneng malolo, anante' sampe' kabbi padha mare se acaca." 
Job32:5 Saellana nangale'e ja' oreng se katello gella' la ta' bisa nyaot pole, atena laju peggel," 
Job32:6 pas ngoca' kantha reya, “Sengko' gi' ngodha, ba'na la towa, daddi sengko' tako' ban mangmang kaangguy anyata'agi tang panemmo." 
Job32:7 Ca'na tang pekker, ba'na se kodu acaca, se atowa'an se kodu magi hekmadda." 
Job32:8 Tape se apareng hekmat ka manossa pera' Erroh Allah Se Mahakobasa. 
Job32:9 Oreng daddi bicaksana banne polana towa omorra, oreng ngarte barang se bendher banne polana abit odhi'na." 
Job32:10 Daddi mara, edhingngagi sengko'; edine sengko' makalowar tang panemmo." 
Job32:11 Sengko' sabbar ngedhingngagi ba'na e bakto acaca, sengko' anante' e bakto ba'na mele ca'-oca' se teppa' ban becce'." 
Job32:12 Sengko' ngedhingngagi epagu-onggu; sengko' ngedhing cacana ba'na tadha' ollena; ba'na ta' bisa abukteyagi salana cacana Ayyub. 
Job32:13 Baramma ba'na se ngoca'a ja' ba'na la nemmo hekmat? sabab ba'na tapaksa kala. Se bisa nyaodi Ayyub pera' Allah. 
Job32:14 Ayyub acaca ka ba'na, banne ka sengko' reya, tape sengko' ta' nyaoda akantha ba'na." 
Job32:15 Ayyub, reng-oreng reya ta' bisa nyaot; ta' nemmo oca' polana bingong." 
Job32:16 Kabbi padha manjeng malolo, ta' nemmo oca' pole. Apa sengko' kodu terros anante' e bakto reng-oreng jareya ta' nyaot sakale?" 
Job32:17 Enja', sateya sengko' masthe nyaot, sengko' kodu manapa' tang panemmo." 
Job32:18 Sengko' la ta' sabbar se anante'a, la ta' kowat ngampet tang oca'." 
Job32:19 Mon sengko' neng-enneng malolo, tanto sengko' leddu', akantha kanthong se aesse anggur se anyar." 
Job32:20 Sengko' kodu ngoca' me' olle tang ate nyaman; sengko' kodu nyaot, mokka' tang colo'." 
Job32:21 Sengko' ta' nolonga pa-sapa e dhalem parkara reya, bariya keya tadha' se bi' sengko' ealemma." 
Job32:22 Sengko' ta' tao lem-ngalem ngala' atena oreng, ban saompamana sengko' alako kantha jareya tanto eokom bi' Guste Allah." 
Job33:1 Sateya, he Ayyub, mara edhingngagi pateppa' apa se ekoca'agiya sengko' reya." 
Job33:2 Sengko' sateya la sadhiya acaca'a ka ba'na. 
Job33:3 Sengko' acaca sajujurra, sengko' mala'ana sabendherra." 
Job33:4 Erroh Allah nyepta'agi sengko' reya ban apareng odhi' ka sengko' e dunnya. 
Job33:5 Daddi mon bisa, mara ba'na nyaot. Sadhiya'agi se abilla'a ba'na." 
Job33:6 Monggu ka Allah, sengko' ban ba'na tadha' bidana padha ekagabay dhari lempong ban tana." 
Job33:7 Daddi ba'na ta' osa tako' ka sengko'; sengko' ta' amaksod makala'a ba'na. 
Job33:8 Sengko' la ngedhing oca'na ba'na, sarta la ngarte se ekamaksod atena." 
Job33:9 Ba'na ngoca', ‘Sengko' berse, ta' nerrak larangan. Sengko' socce, ta' andhi' kasala'an." 
Job33:10 Tape Allah re-nyare marga nyala'agi sengko', sengko' eanggep moso." 
Job33:11 Tang soko epasange rantay; tang guli terros etalektegi.’ 
Job33:12 He Ayyub, pekkeranna ba'na ce' salana. Sabab Allah araja'an dhari manossa." 
Job33:13 Arapa ba'na me' ngarane Allah ekoca' ta' marduli ka serrona manossa? 
Job33:14 Allah abu-dhabu acem-macem carana, tape tadha' oreng se agateyagi dhabuna." 
Job33:15 E bakto oreng tedhung ngeddha e baja malem, e dhalem mempe ban pangatonan Allah adhabu ka manossa." 
Job33:16 Allah makon manossa ngedhingngagi dhabuna, manossa epatakerjat ban parengeddan-parengeddanna." 
Job33:17 Maksodda sopaja manossa ambu se alako dusa, ban ta' terros sombong." 
Job33:18 Manossa jareya epalopot dhari pate; epeyara sopaja ta' sampe' ancor. 
Job33:19 Allah maemot oreng kalaban madhateng panyaket, sampe' badanna arassa sake'." 
Job33:20 Se sake' ta' endha' ngakan, ngota'a nangale kakanan se paleng nyaman." 
Job33:21 Badanna koros kare kole'na, sampe' etangale'e lang-tolangnga." 
Job33:22 Oreng jareya para' mateya, dunnyana oreng mate la semma' ka aba'na." 
Job33:23 Olle daddi settong dhari saebu malaekadda Allah se maenga' manossa parkara kawajibanna, bakal dhatengnga nolonga aba'na." 
Job33:24 Malaekat jareya bakal adhabuwa kalaban bellas ase, ‘Ocol oreng jareya, ja' patoron ka dunnyana oreng mate. Areya' pesse tebbusanna, se mabebasa oreng jareya pole.’" 
Job33:25 Badanna bakal kowadda parjuga segger akantha oreng ngodha. 
Job33:26 Mon oreng jareya adu'a, tanto ekaneserre bi' Allah, oreng jareya tanto moji Allah, atena gumbira, ban Allah tanto mabali kabadha'anna akantha asalla." 
Job33:27 E adha'na oreng bannya' oreng jareya tanto pas ngoca', ‘Se jahat bi' sengko' eanggep becce', sengko' ce' dusana, tape sengko' ta' eokom bi' Allah.’" 
Job33:28 Allah nolong sampe' sengko' ta' maso' ka dunnyana oreng mate, sarta gi' odhi' sampe' sateya." 
Job33:29 La li-baliyan, Allah alampa'agi se kantha jareya," 
Job33:30 sopaja bisa'a nolong masalamet manossa ban apareng kasennengngan e dhalem odhi'na. 
Job33:31 Daddi mara edhingngagi Ayyub, bukka' kopengnga, neng-enneng, sateya sengko' se acaca." 
Job33:32 Tape mon badha se ekoca'agiya ba'na, mara ngoca'; mon ba'na pajat bendher, sengko' endha' ngakowa." 
Job33:33 Tape mon enja', mara neng-enneng, edhingngagi tang caca, sengko' ngajarragiya hekmat ka ba'na." 
Job34:1 Ba'na reya gu ta' penter ban andhi' akkal buddi? Daddi, mara tang caca reya edhingngagi." 
Job34:2  
Job34:3 Oreng tao ja' kakanan reya nyaman mon la arassae; oreng tao ja' ca'-oca' bicaksana mon la tao ngedhing. 
Job34:4 Mara areng-bareng mareksa parkara reya me' olle etemmo baramma se teppa'. 
Job34:5 Dhabuna Ayyub, ‘Sengko' ta' andhi' sala, tape Allah ta' adil ka sengko'." 
Job34:6 Sengko' eanggep lecek polana ngoca' ta' andhi' dusa. Sateya sengko' bakbak, maske ta' andhi' sala.’" 
Job34:7 Ba'na ba' taowa nangale oreng akantha Ayyub reya? Salerana li-baliyan bi-nyebbi Allah. 
Job34:8 Ayyub jareya dujan akanca ban oreng daraka, apolongan ban oreng durjana." 
Job34:9 Ca'na, tadha' gunana mon aehteyar ajalannagi kasokanna Allah." 
Job34:10 He reng-oreng se penter, mara edhingngagi! Masa' Allah Se Mahakobasa reya badha salana?" 
Job34:11 Allah reya aganjar manossa menorot lalakonna, apareng ganjaran otaba okoman sapantessa." 
Job34:12 Allah Se Mahakobasa ta' tao alampa'agi kajahadan; kabbi manossa eparenge kaadilan. 
Job34:13 Dhari sapa Allah narema kobasana? Sapa se massra'agi bume reya ka Salerana? 
Job34:14 Saandhinna Allah nyabut nyabana manossa, ban mondhut balina nyabana odhi'na," 
Job34:15 mate kabbi mahlok se anyaba, manossa daddi abu akantha asalla." 
Job34:16 Daddi, mon ba'na penter, mara gateyagi, bukka' kopengnga, pas edhingngagi." 
Job34:17 Apa ba'na nyala'agi Allah se adil ban parjuga? Apa ba'na nyangka Allah reya baji' ka kaadilan? 
Job34:18 Allah ngokom rato ban pangobasa se alako jahat ban daraka. 
Job34:19 Allah ta' nolonge rato otaba mamennang oreng sogi ka oreng se nespa, sabab kabbi padha cepta'anna." 
Job34:20 E tengnga malem rato bisa o-tao atemmo seda. Allah ngokom pangobasa se pas laju napa' ka ajal; tadha' malaradda mon mateyana oreng se parjuga. 
Job34:21 Sabab Allah nalektegi odhi'na manossa, ngoladi saneyap tengka'na." 
Job34:22 Tadha' petteng maske sampe' calemodan, se ekenneng gabay pangeteggan kaangguy dusa ban kajahadan." 
Job34:23 Allah ta' parlo nantowagi baktona bila manossa se mangkada eadilana. 
Job34:24 Ta' kalaban nalektegi otaba mareksa, Allah maambu pangobasa, oreng laen epadaddi gantena." 
Job34:25 Sabab Allah ngagali apa se la elakone reng-oreng jareya; daddi laju epagulu' ban epaancor e baja malem. 
Job34:26 Reng-oreng jareya etamper polana dusana, e adha'na oreng se bannya' epanarema okomanna." 
Job34:27 Sabab reng-oreng jareya ta' atoro' ka kasokanna, ban ta' ta'at ka papakonna." 
Job34:28 Reng-oreng jareya daddi sababba oreng mesken aserrowan, tangessa kapeyarsa ka Allah." 
Job34:29 Mon Allah motossagi mendella malolo, tadha' oreng se bangal nyale. Mon Salerana ta' kasokan ngaton, ta' kera badha oreng se bisa nyare." 
Job34:30 Sa-bangsa ta' bisa apa-rapa ngadhebbi kakejjemmanna reng-oreng se ta' andhi' Allah. 
Job34:31 Ayyub, apa sa-dusana ba'na ka Allah la eakone? Apa ba'na la ajanji ta' agabaya dusa pole?" 
Job34:32 Apa ba'na nyo'on sopaja eduduwagi kasala'anna? Apa ba'na la asompa ambuwa ta' ngalakonana kantha jareya? 
Job34:33 Allah ta' kera ngabbuli pangaterrona ba'na, saellana ba'na nyala'agi se elampa'agi Allah. Sateya ba'na se kodu motossagi, banne sengko', mara koca'agi mon ba'na andhi' panemmo." 
Job34:34 Reng-oreng se penter tanto padha ban sengko' pekkeranna; oreng bicaksana se ngedhing tang caca tanto ngoca' 
Job34:35 ja' Ayyub acaca tape ta' ngarte ka cacana dibi', cacana tadha' ma'nana." 
Job34:36 Mon cacana Ayyub epekker epatete, nyata cacana akantha oreng jahat se juba' ate." 
Job34:37 Kasala'anna etambai pole ban settong dusa; iya areya alaban ka Allah ban ya-nyeya Allah e adha'na sengko' ban ba'na. 
Job35:1 Ayyub, ba'na kalero mon ba'na nyangka ja' e dhalem pangoladanna Allah ba'na ta' andhi' sala." 
Job35:2  
Job35:3 Ba'na kalero mon atanya apa rogina ka Allah mon ba'na andhi' dusa, apa ollena ba'na mon ba'na ta' agabay dusa." 
Job35:4 Sengko' se nyaodana ba'na, ban nyaodana tang ca-kanca." 
Job35:5 Kodda' abassagi patete saapa tenggina ondhem e langnge'. 
Job35:6 Allah ta' rogi, mon ba'na andhi' dusa. Allah ta' apa-rapa mon ba'na bannya' salana." 
Job35:7 Mon ba'na alako becce', Allah ta' olle pa-apa. Allah ta' parlo pa-apa dhari ba'na." 
Job35:8 Pera' sasamana ba'na se rogi polana sa-dusana ba'na, ban se olle kaontongan polana kabecce'anna ba'na." 
Job35:9 Reng-oreng se ececce' tanto aserrowan; atharat menta partolongan. 
Job35:10 Tape banne ka Allah, Panceptana, se apareng pangarebban e dhalem kasossa'an," 
Job35:11 se marenge manossa akkal ban pekkeran, ngalebbi'i mano' ban keban e bume." 
Job35:12 Reng-oreng se ececce' acerreng, tape Allah mendel malolo, lantaran reng-oreng jareya jahat ban sombong." 
Job35:13 Tadha' gunana atharat salar-kellarra; sabab Se Mahakobasa ta' ngoladi ban ta' meyarsa serrona. 
Job35:14 Ayyub, bi-lebbi pole mon ba'na ngoca' ja' ba'na ta' nangale'e Salerana, ja' parkarana ba'na la badha e ajunanna, ban ba'na te'-nante'an Salerana." 
Job35:15 Ba'na ngera Allah ta' apareng okoman, ban ta' parduli manossa agabay kasala'an." 
Job35:16 Tadha' gunana ba'na terros acaca; terrang, ba'na ta' ngarte apa se ekacaca." 
Job36:1 Mara pasabbar, edhingngagi sakejja' aggi', gi' badha se ekoca'agiya sengko' bit asmana Se Mahatenggi." 
Job36:2  
Job36:3 Tang pangataowan lebar; bi' sengko' eangguya abukteyagi ja' tang Pancepta reya adil. 
Job36:4 Tang caca tadha' se palsu; se badha e adha'na ba'na reya oreng se bicaksana onggu. 
Job36:5 Allah reya ce' kowadda, ta' ya-nyeya oreng; tadha' barang se ta' epahame." 
Job36:6 Oreng se dusa ta' epaabit odhi'na, kaadilan eparengngagi ka oreng se nyangsara." 
Job36:7 Oreng jujur ejaga ban epeyara, epakobasa akantha to-rato, ehormat oreng salanjangnga." 
Job36:8 Tape mon oreng ekalenthong ban rantay besse, nanggung sangsara polana kasala'anna dibi'," 
Job36:9 tanto dusa ban kasombonganna ebukka' tor esengkap bi' Allah. 
Job36:10 Allah makon reng-oreng jareya ngedhingngagi parengeddanna, ban ambu dhari kajahadanna." 
Job36:11 Mon reng-oreng jareya atoro' ban abakte ka Allah, tanto odhi'na taremtem ban ma'mor sampe' matena." 
Job36:12 Tape mon ta' ngedhingngagi dhabuna, reng-oreng jareya bakal mateya e dhalem kabudhuwanna." 
Job36:13 Oreng se ta' andhi' Pangeran peggel ros-terrosan, maske eokom Pangeran ta' endha' menta bantowan." 
Job36:14 Reng-oreng jareya mate kalessowen e bakto ngodhana, polana odhi'na se juba' tengkana." 
Job36:15 Allah ngajar manossa kalaban kasangsara'an, kasossa'an epadhateng sopaja manossa enga'a." 
Job36:16 Dhari kamalaradan ba'na epabebas bi' Allah, sampe' ba'na arassa'agi kobassana kataremtemman, meja makanna possa' ban kakanan." 
Job36:17 Tape sateya ba'na narema okomanna Allah, satembang ban kajahadanna." 
Job36:18 Te-ngate, ja' sampe' tagiyur polana pesse go'-sogo'; ja' sampe' sala jalan polana dunnya." 
Job36:19 Parcoma ba'na atharat menta bantowan, tadha' gunana ngettokkagi kakowadanna." 
Job36:20 Ja' rep-ngarep malem se petteng, sa'adda sa-bangsa elang mosna." 
Job36:21 Senga' te-ngate, ja' sampe' abiluk ka kajahadan; ba'na eparenge kasangsara'an sopaja ambuwa alako jahat." 
Job36:22 Kaenga'e, Allah reya ce' rajana kobasana; Allah reya guru raja se tadha' bandhinganna." 
Job36:23 Sapa se bisa nantowagi jalanna otabana se bangal ngoca' Salerana sala? 
Job36:24 Allah reya ealem polana se elampa'agi Salerana, bariya keya ba'na kodu amolja'agi Salerana keya." 
Job36:25 Oreng nangale kabbi ka se elampa'agi Salerana; tape tadha' settonga se ngarteya. 
Job36:26 Ba'na ban sengko' ta' kera ngarte onggu parkara kamolja'anna, otabana ngetong saapa bannya'na taonna." 
Job36:27 Allah naja' aeng dhari bume epadaddi ondhem e langnge' pas eoba epadaddi aeng ojan se benneng. 
Job36:28 Aeng ojan epatoron dhari ondhem e tenggina, eserammagi ka ommat manossa." 
Job36:29 Tadha' oreng se ngarteya gulina ondhem e tenggina, ban monyena galudhuk e langnge' kalenggiyanna." 
Job36:30 Langnge' sabalattrana etera'e ban dhap-keddhap, tape dhasarra tase' paggun petteng calemodan." 
Job36:31 Kantha jareya carana Allah apareng odhi' ka sa-bangsa, ban apareng kakanan se ta' sakera-kera." 
Job36:32 Kelap epega' ban astana, epakon nappor sasaranna." 
Job36:33 Monyena galudhuk nandha'agi kaleng busbus bakal dhatengnga, ebin tao keya angen barat la para'." 
Job37:1 Lantaran ojan derres campor angen sengko' katako'en, tang ate dhek-gadheggan." 
Job37:2 Mara kabbi, edhingngagi sowarana Allah, galudhuk se kalowar dhari lathena." 
Job37:3 Dhap-keddhap eocol ka sabalattrana langnge', kelap ekerem ka co'-konco'na bume." 
Job37:4 Saellana jareya sowarana agarudhu', monyena kelap ban galudhuk; ban e antarana sowara se saleng pajendhar, kelap patang kareddhap." 
Job37:5 Kalaban dhabuna Allah pas badha mo'jijat, kaajiban se ta' epahame pekkeranna manossa." 
Job37:6 Salju gaggar ka bume lantaran papakonna, ojan derres toron polana dhabuna." 
Job37:7 Lalakonna manossa epaambu sopaja manossa tao ja' Salerana alalakon. 
Job37:8 Burun alas padha maso' ka rongkangnga, ngetek e guwa ban e lobangnga." 
Job37:9 Dhari lao' dhateng kaleng busbus, dhari dhaja dhateng hawa se ce' cellebba." 
Job37:10 Nyabana Allah magali aeng salebarra, sampe' aoba daddi es se gali talebat." 
Job37:11 Ondhem eesse'e aeng, dhap-keddhap matera' langnge'." 
Job37:12 Ondhem ajalan noro' dhabuna Allah, sampe' san-kassannagi sabalattrana." 
Job37:13 Allah apareng ojan mabacca tana, otabana kaangguy ngokom manossa; olle daddi kaangguy noduwagi saapa bellas asena." 
Job37:14 Mara Ayyub, neng-enneng sakejja' bai, edhingngagi; abassagi kaajiban se epadhateng Allah." 
Job37:15 Ba' taowa ba'na, baramma Allah se apareng parenta, sampe' dhap-keddhap agalirap dhari ondhem e attas rowa?" 
Job37:16 Ba' taowa ba'na baramma ondhem se ajalan, hasel kaahliyanna Pangeran se makasambu' pekkeran?" 
Job37:17 Enja', ba'na pera' tao aserro mon kapanasan polana bume ekenneng panassa angen lao'." 
Job37:18 Ba' bisa'a ba'na akantha Allah ngampar langnge', ban magali langnge' jareya epakantha besse?" 
Job37:19 Mara sengko' sakanca padha balai apa se ekoca'agiya e ajunanna Allah; tang pekkeran kosong tadha' essena ta' bisa nerrangngagi pa-apa. 
Job37:20 Sengko' ta' nyo'ona edi tor-matora ka Allah, tako' daddi lantaran sengko' epacalaka'." 
Job37:21 Sateya langnge' ce' tera'na sampe' solap; angen dhateng maberse cowaca. 
Job37:22 Sonar akantha emmas moncar dhari dhaja, kamolja'anna Allah makasambu' ongguwan." 
Job37:23 Raja onggu kobasana Allahna sengko' ban ba'na; ta' sanggup sengko' ban ba'na nyander ka seddi'anna. Salerana jujur ban adil salanjangnga, ta' tao nendhes ban nyecce' manossa." 
Job37:24 Lantaran jareya sapa'a bai kodu hormat ka Allah, ban oreng se ngako penter ta' eparduli bi' Salerana.”" 
Job38:1 Saellana jareya dhari dhalem kaleng busbus PANGERAN adhabu kantha reya ka Ayyub," 
Job38:2 “Sapa ba'na, me' bangal mangmang ka Tang kabicaksana'an, makalowar ca'-oca' se budhu ban kosong kantha jareya?" 
Job38:3 Sateya adhebbi Sengko', duduwagi ja' ba'na lalake', saodi kabbi se etanya'agi Sengko' reya." 
Job38:4 Apa ba'na la badha e bakto Sengko' agabay bume ban saesena? Mon ba'na bannya' pangataowanna, balai Sengko' sateya! Apa ba'na tao jawabanna?" 
Job38:5 Sapa se nantowagi lebarra dunnya? Sapa se masang tale okoranna? Apa ba'na tao jawabanna? 
Job38:6 Baramma lar-pelar tongkana bume me' manjeng koko? Sapa se masang bato padduna? 
Job38:7 E bakto pajjar tang-bintang anyanye abareng, ban lok-mahlok sowarga padha asorak kaperagen." 
Job38:8 Sapa se notop labang nahan aeng tase' raja, e bakto aeng kalowar dhari tabu'na bume?" 
Job38:9 Sengko' se madhateng ondhem epangodhunge tase', se abungkos tase' epapetteng sampe' ta' etangale'e." 
Job38:10 Sengko' se nantowagi batessa tase' raja, se masang labang se epalang sopaja aengnga ta' ngalowa." 
Job38:11 Ca'na Sengko', ‘Areya' batessa ba'na, ja' lebadi! Omba'na ba'na ambu gan dhinna' bai.’" 
Job38:12 Ayyub, ba'na ba' taowa, maske pera' sakaleyan e dhalem odhi'na, marenta'agi sopaja para' seyang dhatengnga?" 
Job38:13 Ba' taowa ba'na nyoro pajjar neggu'i bume, magundhek pangetegganna oreng jahat sampe' kabbi padha kalowar?" 
Job38:14 Gunong ban cora etangale ce' terrangnga polana tera'na seyang, akantha leppedanna juba ban eccap e lempong se leca'." 
Job38:15 Tera'na seyang terrang gallu ka oreng se ta' andhi' Pangeran, daddi ta' bisa ngalakone kakerrasan." 
Job38:16 Ba' taowa ba'na ka somber e dhasarra tase'? otabana lan-jalanan e dhasarra tase' raja? 
Job38:17 Ba' taowa badha oreng noduwagi ka ba'na labang saketheng se raja e batessa alam maot se petteng calemodan? 
Job38:18 Ba' bisa'a ba'na ra-ngera lebarra dunnya reya? Mon pajat tao, mara jawab sateya keya." 
Job38:19 Ba' taowa ba'na dhari dhimma asalla terrang, ban e dhimma somber se madhateng petteng?" 
Job38:20 Ba' bisa'a ba'na nantowagi batessa terrang ban petteng, otaba nyoro terrang ban petteng ondur saellana dhateng?" 
Job38:21 Tanto bai ba'na bisa sabab ba'na la towa, ban e bakto bume reya ekagabay ba'na la badha e dhissa'!" 
Job38:22 Ba' taowa ba'na maso' ka Tang dhang-gudhang, panyaba'anna salju ban ojan bato" 
Job38:23 se bi' Sengko' esempen kaangguy jaman malarat, kaangguy re-are e jaman paperrangan?" 
Job38:24 Ba' taowa ba'na are reya e dhimma bungkana, ban angen temor dhari dhimma asalla?" 
Job38:25 Sapa se ngale li-giliyanna ojan raja, ban se aberri' jalan ka galudhuk ban dhap-keddhap?" 
Job38:26 Sapa se magili ojan ka ra-ara se tadha' men-tamennanna ban ka tana se ta' ekennengnge manossa? 
Job38:27 Sapa se nyerame tana se kerreng ban gali, sampe' rebba nyenna kabbi?" 
Job38:28 Apa ojan andhi' eppa'? Ebbun reya sapa ramana? 
Job38:29 Apa es reya andhi' ebu? Sapa se alahirragi ebbun se gali? 
Job38:30 Sapa se madaddi bato dhari aeng? Sapa se magali bagiyan attassa tase'? 
Job38:31 Ba' bisa'a ba'na agintel bintang Karteka, otabana malocot sambunganna bintang Belanti'?" 
Job38:32 Ba' bisa'a bi' ba'na tang-bintang etonton sabban mosemma, bintang Biduk raja ban kene' etantowagi jalanna?" 
Job38:33 Apa ba'na tao ka kom-hokom se ngator langnge'? Ba' bisa'a ba'na ngangguy kom-hokom jareya e bume? 
Job38:34 Ba' bisa'a ba'na aera' marenta ondhem, nyoro madhateng ojan sampe' banjir notobi kennengnganna ba'na?" 
Job38:35 Mon ba'na nyoro kelap patang galirap, apa kerana lap-kelap jareya dhateng sarta nyaoda, ‘Mator sandika, Guste’?" 
Job38:36 Mano' ibis tao dhari sapa bila Songay Nil ngalowa'a aengnga? Ajam lake' tao dhari dhimma ja' ojan bakal dhatengnga? 
Job38:37 Sapa se ce' penterra sampe' bisa ngetong ondhem e langnge', ban abalik ondhem jareya sampe' toron ojan aeng," 
Job38:38 ojan se magali abu ban tana sampe' apel-kempel? 
Job38:39 Ba' taowa ba'na aburu mamangsan kaangguy pakanna macan, otabana makennyang tabu'na dhu'-budhu'na," 
Job38:40 mon macan jareya teppa'na ngetek e dhalem guwana, otabana dhep-ngendhep e dhalem rongkangnga?" 
Job38:41 Sapa se makane dhangdhang se kalaparan, se ngabber san-kassannagi nyare kakan? Sapa se nolong dhu'-budhu'na, mon ok-kaogan ka Sengko' menta pakan?" 
Job39:1 Ba' taowa ba'na bila embi' gunong elahirragi korbina? Ba' taowa ba'na ngabassagi manjangan alas se teppa' rembi'a? 
Job39:2 Ba' taowa ba'na barampa abidda burun alas jareya se ngandhung, ban ngetong bila baktona se rembi'a?" 
Job39:3 Ba' taowa ba'na bila korbina molae arendhu, pas rembi' kalowar budhu'na?" 
Job39:4 Dhu'-budhu'na atamba raja ban kowat e ra-ara; pas nyengla ta' abali pole ka korbina. 
Job39:5 Sapa se ngocol mar-hemar e alas, se mokka' talena, aberri' kabebasan berka' man-dha'emman?" 
Job39:6 Mar-hemar jareya bi' Sengko' eberri' sagara beddhi menangka bengkona, ban gal-teggal buja menangka kennengnganna." 
Job39:7 Keban jareya ajauwi tha-kottha se ramme, tadha' oreng se bisa manotot otaba malalakon." 
Job39:8 Lon-talon ban nong-gunong kennengnganna nyare pakan, bu-tombuwan se gi' biru daddi kakanna." 
Job39:9 Apa sape alas endha' alako ka ba'na, endha' tedhung e kandhang andhi'na ba'na?" 
Job39:10 Ba' bisa'a ba'na nale'e sape jareya, epaksa nyalaga ban agarap tanana ba'na?" 
Job39:11 Ba' bisa'a ba'na ngandellagi kakowadanna, massra'agi lakona ba'na se berra' ka sape jareya?" 
Job39:12 Ba' bisa'a ba'na parcaja passra ka sape jareya esoro makompol hasella gandumma, esoro ngeba ka kennengnganna pagebba'anna?" 
Job39:13 Ceppet onggu pakebba'na kalembangnga mano' onta! Tape pangabberra ta' nandhinge pangabberra dalko'. 
Job39:14 Mano' onta atellor e tana, saellana pas edina; daddi beddhi se manase tellor jareya." 
Job39:15 Mano' jareya loppa ja' tellorra bisa edidda' manossa otaba enyek-enyek burun alas. 
Job39:16 Katonna budhu'na eanggep banne andhi'na, ta' parduli ja' ehteyarra tadha' ollena." 
Job39:17 Sengko' se mabudhu mano' jareya, ta' eberri'i hekmat ban akkal." 
Job39:18 Tape mon mano' jareya la kare berka', jaran ban oreng se nompa' ta' kera mennang." 
Job39:19 He Ayyub, apa ba'na, ya, se aberri' kakowadan ka jaran ban bulu se bagus se bay-kerbayan e le'er budhina?" 
Job39:20 Ba'na se mabisa jaran bisa alonca' akantha balang, monyena adherreng nako'e manossa?" 
Job39:21 Kaperagen ngarkar cora ngangguy kokodda, ce' samangadda sasat ngabber ka medan perrang." 
Job39:22 Jaran jareya ta' tao artena marenges otaba tako', maske ngadhebbi konco'na peddhang ta' kera nyorot." 
Job39:23 Sanjata se epekol oreng se nompa', saleng pakermang ban agalirap ekenneng sonarra are." 
Job39:24 Samangadda rabbang, jaran jareya berka'; mon tarompet amonye, sokona ta' bisa ambu." 
Job39:25 Jaran jareya adherreng mon monyena tarompet ekaedhing e kopengnga, bauna perrang la ekaedhing dhari jauna; bariya keya sowarana para parwira, se ra'-era'an aberri' parenta." 
Job39:26 Apa ba'na se ngajari ngabber mano' ellang, bila entar dha' lao', kalembangnga epamekkar?" 
Job39:27 Apa mano' rajabali noro' parentana ba'na, sabellunna agabay lebun e gunong se ce' tenggina?" 
Job39:28 Lebunna ekagabay e co'-konco'na gunong bato, abinteng konco'na to-bato se tajem co'-nyoco', daddi bengkona ta' gampang emaso'e moso." 
Job39:29 Dhari jadhiya matana ngabas ka man-dhimman, nyendhemme mangsa se ekakana." 
Job39:30 Mon badha se mate, bi' mano' jareya esanderri, dharana eenom budhu'na ekambuli'i." 
Job40:1 He Ayyub, ba'na nangtang Sengko', Allah Se Mahakobasa; apa sateya ba'na ngakowa kala, otaba gi' alabana?”" 
Job40:2  
Job40:3 Atorra Ayyub ka PANGERAN, “Abdidalem acaca akadi oreng budhu, GUSTE. Daddi abdidalem dhu nyaoda ponapa pole? Ampon tadha' se eatorragiya abdidalem samangken." 
Job40:4  
Job40:5 Se ekoca'agi abdidalem ampon lebbi dhari se samasthena.” 
Job40:6 Saellana jareya, dhari dhalem ojan derres acampor kaleng busbus, PANGERAN adhabu pole ka Ayyub, dhabuna," 
Job40:7 “Mara adhebbi Sengko' sateya, duduwagi ja' ba'na lalake', saodi kabbi se etanya'agi Sengko' reya." 
Job40:8 Apa ba'na gi' ta' endha' ngakone ja' Sengko' reya adil, gi' nyala'agi Sengko', mabendher aba'na dibi'?" 
Job40:9 Apa ba'na kowat akantha Sengko' reya? Apa sowarana ba'na bisa agarudhu' akantha Tang sowara? 
Job40:10 Mon bendher kantha jareya, mara ba'na jaga, angguy rarenggan kamolja'anna, duduwagi kaangga'anna." 
Job40:11 Abas reng-oreng se angga' rowa; ca'-koca'e pamare, pangalowa peggella atena ba'na." 
Job40:12 Ongguwan, abas reng-oreng se sombong, soro asojud e adha'anna ba'na; paremmok reng-oreng jahat e kennengnganna." 
Job40:13 Kobur kabbi e dhalem bume; korong e dhalem dunnyana oreng mate. 
Job40:14 Bi' Sengko' ba'na pas ealemma polana ba'na mennang ban kakowadanna dibi'. 
Job40:15 Abassagi Behemot, keban se talebat rajana rowa; padha ban ba'na, gabayanna Sengko' keya. Rebba se daddi kakanna, akantha sape ban sabangsana." 
Job40:16 Tape abassagi kakowadanna ban badanna, sarta kakowadanna ra'-ora'na!" 
Job40:17 Bunto'na epanoccer ka attas akantha bungkana aras, ra'-ora'na pokangnga koko ban merras." 
Job40:18 Lang-tolangnga kowat akantha dimbaga, bettessa koko akantha baja." 
Job40:19 E antarana sakabbinna Tang mahlok, jareya se paleng makasambu'; tadha' se bisa makala, kajabana Sengko', Panceptana!" 
Job40:20 E mo'-gumo' kennengnganna burun alas amaen neng-sennengngan, rebba tombu daddi kakanna." 
Job40:21 Keban jareya dhung-tedhungan e babana ombut se adhuri, ngetek e antarana galagas e ba-raba." 
Job40:22 Ombut se adhuri anaonge keban jareya ban jang-bajanganna. Bungkana gandarusa e penggir songay ngaobi badanna. 
Job40:23 Keban jareya ta' tako' maske Songay Yordan santer gilina, paggun kalem maske aengnga alompa' mowana." 
Job40:24 Sapa se bangal mabuta matana, mega' keban jareya kalaban nyandhak congorra?" 
Job41:1 Ba' bisa'a ba'na mega' baja Lewiyatan ngangguy panceng, otabana naja' jilana ngangguy tale?" 
Job41:2 Ba' bisa'a ba'na masang tongar ka elongnga, otabana e'-kae' besse ka tolangnga cangkemma?" 
Job41:3 Apa kerana Lewiyatan jareya menta ocol ka ba'na, otabana se-ngase menta kabellasan?" 
Job41:4 Apa kerana keban jareya mabadha parembagan ban ba'na, ngabdiya ka ba'na salanjangnga?" 
Job41:5 Apa kerana bi' ba'na etaleyana akantha mano' peyara'an, se masenneng atena la-kabula babine'an?" 
Job41:6 Apa kerana keban jareya ekadaganga bi' reng-oreng majang, egi-bagi e antarana oreng dagang?" 
Job41:7 Ba' bisa'a ba'na nyoddu'agi tombak amata tello' ka kole'na, otabana ngontallagi lembing sampe' terbas cethagga?" 
Job41:8 Kodda' sedding sakaleyan bai, tanto ba'na ta' kera adhukale'e; saomorra ba'na ta' kera loppa se akeket ban keban jareya." 
Job41:9 Pa'-sapa'a se nangale Lewiyatan, tanto lempo, pas kalengnger robbu ka tana." 
Job41:10 Galagga ta' jama' mon epajaga dhari tedhunga; tadha' oreng bangal manjeng e adha'anna. 
Job41:11 Sapa bisa nyerrang Lewiyatan ban abali salamet ka bengkona? Tadha' oreng settonga se sanggup e dunnya reya. 
Job41:12 Mara bi' Sengko' ba'na ebala'ana bagiyanna badanna Lewiyatan, saapa rajana ban kakowadanna badanna." 
Job41:13 Tadha' oreng se bisa nyebbit kalambi lowarra, otabana maloka kalambi perrang se eangguy aba'na." 
Job41:14 Sapa se bisa mokka' colo'na se kowat, se aesse gigi se nako'e manossa?" 
Job41:15 Balikadda akantha tameng se ason-soson, cekka' rapet, gali akantha bato." 
Job41:16 Se settong nompang cekka' ka settonganna, sampe' ta' ekenneng lebadi angen balakka'." 
Job41:17 Tameng jareya asambung cekka' ce' kokona, sapa'a bai ta' kera bisa mokka'." 
Job41:18 Mon Lewiyatan aassim kalowar sonar akantha mardha, matana mancorong akantha are se moncar." 
Job41:19 Apoy rabbang kalowar dhari colo'na, bur-nyembur ka lowaranna." 
Job41:20 Dhari lobangnga elongnga kalowar okos, akantha okossa kaju se rabbang e baba'anna polo'." 
Job41:21 Mardha rabbang mon ekenneng nyabana; apoy rabbang kalowar dhari colo'na. 
Job41:22 Le'er budhina talebat kowadda, sapa se tatemmo tako' sampe' gujuden." 
Job41:23 Tadha' bagiyan se lembu' e kole'na; kabbi padha ban baja galina. 
Job41:24 Atena se akantha bato ta' tao mangmang, koko gali akantha bato gilingan." 
Job41:25 Mon Lewiyatan jaga, oreng se paleng kowat sakale laju ngetter, ta' bisa apa-rapa lantaran katako'en." 
Job41:26 Tadha' peddhang se bisa maloka kole'na; badanna ta' meddhas lembing, tombak otaba pana." 
Job41:27 Besse eanggep padha ban darameyan, dimbaga eanggep lembu' akantha kaju se bucco' etombuwi kolat." 
Job41:28 Ta' ekenneng oddak ban pana; mon ekotep ban bato eanggep darameyan. 
Job41:29 Gada eanggep rebba kerreng salambar, mon oreng ngontallagi tombak ekala'-gella'." 
Job41:30 Sesse' e tabu'na akantha belling se tajem konco'na, nyongkar tana lempong akantha nanggala." 
Job41:31 Tase' egaluy sampe' padha ban aeng se ngalkal, akantha mennya' se ngelbuk e dhalem kattha." 
Job41:32 Lampadda sokona asonar tera', aeng tase' eoba daddi kapo' se pote barnana." 
Job41:33 E attas bume tadha' tandhinganna; mahlok jareya tadha' tako'na. 
Job41:34 Keban se paleng raja ban kowat eanggep tadha' argana; e antarana sakabbinna burun alas, jareya ratona.”" 
Job42:1 Atorra Ayyub ka PANGERAN, “Abdidalem oneng, GUSTE, Junandalem Mahakobasa; sanggup alampa'agi sadaja se daddi kasokanna." 
Job42:2  
Job42:3 Junandalem mareksane aponapa abdidalem me' bangal mangmang sareng ta' parcaja ja' Junandalem bicaksana, mangkana abdidalem dibi' ta' oneng pa-ponapa. Abdidalem acaca parkara sabarang se abdidalem dibi' ta' ngarte, sadajana se monggu ka abdidalem dibi' talebat ajib." 
Job42:4 E bakto Junandalem abu-dhabu, abdidalem epakon merengngagi, epakon nyaot manabi Junandalem mareksane." 
Job42:5 Gi' dhimen se ekaonenge abdidalem parkara Junandalem namong ollena mereng dhari oreng laen, namong samangken abdidalem oneng ka Junandalem saamponna dhep-adhebban dibi'." 
Job42:6 Daddi abdidalem todhus emot ka sadajana oca' abdidalem; abdidalem toju' e dhalem abu sareng tana, atobat nyo'on sapora.”" 
Job42:7 Samarena abu-dhabu ka Ayyub, PANGERAN pas adhabu ka Elifas, “Sengko' peggel ka ba'na ban ka kancana se kadhuwa jareya, sabab ba'na ta' ngoca' se sabendherra parkara Sengko'. Tape Ayyub Tang abdi reya ta' kantha jareya." 
Job42:8 Sateya kassa' ngala' sape lake' papetto' ban dumba lake' papetto', giba ka Ayyub. Atorragi jareya kabbi menangka kurban obbaran kaangguy ba'na dibi'. Ayyub adu'a'agiya ba'na, ban du'ana bi' Sengko' etarema'a. Bi' Sengko' ba'na ta' epatodhusa, maske ba'na patot narema okoman. Ayyub ngoca' se sabendherra parkara Sengko', tape ba'na enja'.”" 
Job42:9 Elifas, Bildad ban Zofar ajalannagi se epakonnagi PANGERAN, ban PANGERAN narema du'ana Ayyub." 
Job42:10 Saellana Ayyub adu'a'agi kancana se katello gella', bi' PANGERAN Ayyub epasogi pole; kasogiyanna epadaddi tekel dhuwa'na se asal." 
Job42:11 Tan-taretanna se lalake' ban babine', sarta ca-kancana se kona, padha entar nyapot Ayyub, pas padha apesta e compo'na. Kabbi padha ngoca' noro' sossa polana kasossa'an se eteba'agi PANGERAN ka Ayyub, kabbi padha alepor salerana. Reng-oreng jareya padha ngatore pesse ban sello' emmas ka Ayyub." 
Job42:12 Molae dhari bakto jareya sampe' sedana Ayyub eberkadi PANGERAN alebbiyan dhari sabellunna katebanan mosiba rowa. Ayyub kaagungan embi' dumba pa' bellas ebu meggi', onta nem ebu meggi', sape dhu ebu meggi', ban hemar saebu meggi'." 
Job42:13 Ayyub kaagungan pottra pole, lalake' papetto' ban babine' katello." 
Job42:14 Pottra babine'na se nomer settong anyama Yemima, se nomer dhuwa' Keziya, ban se bungso Kerenhapukh." 
Job42:15 E saantero nagara tadha' paraban se raddinna padha ban pottrana Ayyub. Tra-pottra babine'anna jareya eparenge sangkolan dhari ramana, epapadha ban tra-pottra lalake'anna." 
Job42:16 Saellana jareya Ayyub gi' odhi' saratos pa' polo taon abidda, sampe' gi' sempat ngoladi ja-bajana sarta yo'-peyo'na." 
Job42:17 Saellana ce' seppona, Ayyub pas seda." 
Psalms1:1 Bajjra oreng se ta' atoro' ka babala'anna oreng jahat, se ta' nerowe tengkana oreng se bannya' dusana, sarta ta' akompol ban reng-oreng se ya-nyeya Allah," 
Psalms1:2 se lebur ajalannagi papakonna PANGERAN, sarta mekker parkara papakon jareya malem ban seyang." 
Psalms1:3 Oreng jareya olle hasel e dhalem saneyap ehteyarra, akantha kajuwan e penggir songay, se abuwa mon teppa' mosemma ban ta' tao elop dhaunna." 
Psalms1:4 Sabaligga, oreng jahat, padha ban sekkem se eabber angen." 
Psalms1:5 Oreng jahat bakal eokoma bi' Allah, hakimma ban epesa dhari ommat laenna." 
Psalms1:6 Sabab oreng se ta'at etonton ban eaobi PANGERAN, tape oreng jahat bakal ancora odhi'na." 
Psalms2:1 Arapa sa-bangsa me' agigiran ros-terrosan, arapa oreng me' asakongkel se tadha' gunana?" 
Psalms2:2 To-ratona padha aberonta', para pangobasana alaban ka PANGERAN ban ka rato peleyanna Salerana." 
Psalms2:3 Para pangobasa jareya padha ngoca', “Tore pakala to-rato ka'issa', me' olle sampeyan sareng kaula padha mardika!”" 
Psalms2:4 E sowarga Pangeran kasokan dhari kalenggiyanna, ngece sajjana reng-oreng jareya." 
Psalms2:5 Reng-oreng jareya bi' Pangeran laju edukane ban esentak, padha katako'en nangale'e padukana." 
Psalms2:6 Ca'na dhabuna, “E Siyon Tang gumo' se socce, Sengko' la aresmeyagi rato Tang peleyan dibi'.”" 
Psalms2:7 Dhabuna rato, “Sengko' mala'ana ka oreng se bannya', ca'na dhabuna ka sengko', ‘Ba'na Tang ana', are teya Sengko' daddi Ramana ba'na." 
Psalms2:8 Mara menta, sakabbinna bangsa bi' Sengko' ebagiya ka ba'na, saantero bume epadaddiya andhi'na ba'na." 
Psalms2:9 Sa-bangsa jareya bakal epaancora ba'na bi' tongkat besse, epalejjara akantha polo' tana.’ ”" 
Psalms2:10 Daddi para rato, para edhingngagi Tang parengeddan reya, para pangobasana dunnya, mara kaenga'e pangajaran reya!" 
Psalms2:11 Patako' abakte ka PANGERAN," 
Psalms2:12 pangetter asojud e ajunanna, ja' sampe' Pangeran duka, sampe' ba'na epatompes daksakala, sabab dukana rabbang sanatkala. Bajjra oreng se nyare pangaoban ka Pangeran!" 
Psalms3:1 Jaburra Daud, e bakto buru dhari Absalom, pottrana." 
Psalms3:2 Adhu GUSTE, moso abdidalem talebat bannya'na, se nyerrang abdidalem ta' sakera-kera!" 
Psalms3:3 Bannya' oreng se padha ngoca' abdidalem ta' kera etolong sareng Allah. 
Psalms3:4 Namong Junandalem, GUSTE, akadi tameng se malopot abdidalem dhari babaja. Abdidalem eparenge kamennangan, sareng eparaja ate." 
Psalms3:5 Sengko' aserro ka PANGERAN, dhari gumo'na se socce Salerana nyaodi sengko'." 
Psalms3:6 Sengko' marobbu, pas tedhung ngeddha, laju jaga pole, sabab PANGERAN ajaga tang aba'." 
Psalms3:7 Sengko' ta' tako' ka moso se aebuwan, se ngeppong sengko' dhari man-dhimman." 
Psalms3:8 Nyo'ona salamet abdidalem, Guste ALLAH, Pangeran kaula, okommagi sareng palempowagi moso abdidalem sadaja." 
Psalms3:9 Dhari Junandalem dhatengnga partolongan kasokana aberkadi ommattepon Junandalem sadajana. 
Psalms4:1 Kaangguy pamimpinna koor. Eerenge calempong. Jaburra Daud. 
Psalms4:2 Ya Allah, Junandalem se abilla abdidalem, kasokana nyaodi manabi abdidalem aserro. Manabi abdidalem sossa, Junandalem se nolong; samangken kabellasi abdidalem ka'dhinto, peyarsa'agi du'a abdidalem." 
Psalms4:3 Sampe' bila manossa reya se ambuwa ya-nyeya tang Allah? Sampe' bila terros leburra ka sabarang se tadha' gunana ban nyerser barang se ta' teppa'? 
Psalms4:4 Kaenga'e, kaangguy Salerana dibi' PANGERAN mele oreng se ekaase'e Salerana. PANGERAN meyarsa'agi mon sengko' aserro nyo'on partolongan." 
Psalms4:5 Pangetter patako', ban ja' agabay dusa pole. Ja' acaca, tape pekker e dhalem ate, e bakto dhung-tedhungan e dhalem pangkeng." 
Psalms4:6 Atorragi kurban se teppa' ban paparcaja ka PANGERAN. 
Psalms4:7 Bannya' oreng atanya, “Sapa se aberkadana sengko' ban ba'na?” GUSTE, moga Junandalem kasokana ka abdidalem sadajana." 
Psalms4:8 Sareng Junandalem abdidalem epalebbi perak dhari oreng se talebat bannya' hasella tamennanna. 
Psalms4:9 Daddi abdidalem tedhung ngeddha sareng taremtem, sabab namong Junandalem, GUSTE, se mataremtem odhi' abdidalem." 
Psalms5:1 Kaangguy pamimpinna koor. Eerenge bi' soleng. Jaburra Daud. 
Psalms5:2 Adhu GUSTE, peyarsa'agi ca'-oca' abdidalem, gateyagi serrona abdidalem." 
Psalms5:3 Peyarsa'agi abdidalem, nyo'ona tolong, Guste, sabab namong Junandalem Rato sareng Allah abdidalem." 
Psalms5:4 Sabab abdidalem adu'a ka Junandalem, GUSTE, peyarsa'agi serrona abdidalem e baja laggu. Abdidalem abakta tor-ator gu-laggu sareng anante' dhabuepon Junandalem, Guste." 
Psalms5:5 Junandalem Allah se ta' kasokan ka kajahadan; oreng jahat ta' kengeng nyabis ka Junandalem. 
Psalms5:6 Junandalem ta' betta ngoladi oreng sombong, Junandalem baji' ka oreng se alako jahat." 
Psalms5:7 Reng-oreng se lecegan sareng Junandalem epate'e, Junandalem baji' ka oreng se dujan co-ngoco sareng se dujan mate'e oreng." 
Psalms5:8 Namong lantaran kataresna'annepon Junandalem se talebat rajana, abdidalem kengeng maso' ka Padalemmannepon Junandalem. Abdidalem asojud ngadhep ka Padalemmannepon Junandalem se socce, sareng nyemba ka Junandalem kalaban hormat." 
Psalms5:9 Adhu GUSTE, moso abdidalem ce' bannya'na! Tontonnagi abdidalem sopaja alampa'agi karsaepon Junandalem sadajana, sareng duduwagi e ka'dhimma abdidalem kodu lebat." 
Psalms5:10 Sabab cacana moso abdidalem ta' ekenneng parcaja; atena possa' sareng sajja se juba'. Cacana manes ngapencot ate, namong, bucco' e dhalem baten." 
Psalms5:11 Guste Allah, okommagi reng-oreng gapaneka, me' olle padha calaka' lantaran sajjaepon dibi'. Tondhungngagi reng-oreng gapaneka, lantaran bannya' dusana, sabab padha aberonta' ka Junandalem." 
Psalms5:12 Sadajana oreng se ngaop ka Junandalem mandar padha'a sennengnga, sareng rak-soragan salanjangnga. Jaga'agi reng-oreng se taresna ka Junandalem, sopaja padha'a anga-bunga lantaran Junandalem." 
Psalms5:13 Sabab Junandalem aberkadi reng-oreng se esto ka Junandalem, GUSTE; Junandalem ajaga sadajana kalaban bellas ase." 
Psalms6:1 Kaangguy pamimpinna koor. Eerenge calempong. Menorot lagu se nomer ballu'. Jaburra Daud. 
Psalms6:2 Adhu GUSTE, abdidalem ja' ajar sanare Junandalem duka, abdidalem ja' okom sanare Junandalem ce' benduna." 
Psalms6:3 Kabellasi abdidalem, PANGERAN, sabab abdidalem ampon ce' lempona; parenge abdidalem kakowadan, sabab abdidalem ampon ce' lessona." 
Psalms6:4 Abdidalem ce' bingongnga; kantos bilaepon abdidalem edinggallagiya sapaneka? 
Psalms6:5 Ngereng abali, GUSTE, palopottagi abdidalem, pasalamettagi abdidalem lantaran kataresna'annepon Junandalem." 
Psalms6:6 Sabab e alam maot Junandalem ta' ekaemodi oreng; tadha' se moji Junandalem e dunnyaepon oreng mate. 
Psalms6:7 Sengko' ce' lessona se aserrowan; seyang malem aeng mata agili tadha' ambuna sampe' tang ranjang bacca. 
Psalms6:8 Tang mata rabeng lantaran sossa terros, bureng polana tang so-moso." 
Psalms6:9 Reng-oreng se jahat, mara padha nyese, sabab Guste ALLAH la meyarsa tang tanges." 
Psalms6:10 PANGERAN meyarsa tang parnyo'onan, ban narema tang du'a." 
Psalms6:11 Tanto takerjat ban todhus kabbi tang moso, sarta pas nyorot lantaran malo." 
Psalms7:1 Tangessa Daud, se enyanyeyagi kaangguy amolja'agi PANGERAN lantaran Kus, oreng Benyamin." 
Psalms7:2 Guste ALLAH, Pangeran kaula, abdidalem ngaoba ka Junandalem; nyo'ona salamet, sareng palopottagi abdidalem, GUSTE, dhari para moso se nyerser abdidalem." 
Psalms7:3 Ja' kantos moso abdidalem daddi padha sareng macan, abdidalem eeret sareng ecarakem, ta' kalaban manggi partolongan." 
Psalms7:4 Guste ALLAH, Pangeran kaula, ompamaepon abdidalem gadhuwan sala, malako jahat ka ca-kanca, otaba marogi moso ta' kalaban badha sababba, manabi lerres sapaneka," 
Psalms7:5  
Psalms7:6 mandar abdidalem ekennenga pega' moso, epate'e pas edinggal neng e tana." 
Psalms7:7 Ngereng Junandalem ngadek e dhalem dukaepon, GUSTE, labannagi so-moso abdidalem. Ngereng ngadek, abdidalem tolonge, sabab Junandalem ngarep kaadilan." 
Psalms7:8 Pakompol sadajana bangsa e sabingkerrepon Junandalem, kobasae dhari kalenggiyannepon Junandalem e sowarga." 
Psalms7:9 Junandalem ahakime ommat manossa; parenge abdidalem kaadilan, Guste PANGERAN, sabab abdidalem ta' sala." 
Psalms7:10 Paambuwagi kajahadannepon oreng se daraka, sareng pakokowagi ateepon oreng se sae, sabab Junandalem Allah se adil, se ngagali ka essena ateepon manossa." 
Psalms7:11 Tang tameng reya Allah se masalamet oreng se morne atena. 
Psalms7:12 Allah reya hakim se adil ongguwan, se ros-terrosan ngokom oreng se jahat." 
Psalms7:13 Mon tengkana padha ta' eoba, Allah kare ngocol sanjatana se madhateng maot. Allah bakal agangseya peddhang ban menthang gandhiba, ngaceddagi na-pana se kalowar apoy." 
Psalms7:14  
Psalms7:15 Abassagi oreng jahat se andhi' sajja juba'; amaksod jahat, nepo ban lecegan." 
Psalms7:16 Oreng jahat masang barajak kaangguy oreng laenna, aba'na dibi' se tajebbak sokona." 
Psalms7:17 Daddi aba'na eokom bi' kajahadanna dibi', eseksa bi' kakerrasanna dibi'." 
Psalms7:18 Sengko' asokkor ka PANGERAN, polana Pangeran reya adil, sengko' anyanye moji PANGERAN Se Mahatenggi." 
Psalms8:1 Kaangguy pamimpinna koor. Menorot lagu Gitit. Jaburra Daud. 
Psalms8:2 Guste ALLAH, Pangeran kaula, kakobasa'annepon Junandalem kasohor saantero bume! Kaagungannepon Junandalem atenggiyan sareng langnge'," 
Psalms8:3 enyanyeyagi na'-kana' sareng babaji'. Pamarenta'annepon Junandalem koko ta' ekenneng gundhek moso. Sadajana moso sareng Junandalem epata'bisa aguli. 
Psalms8:4 Manabi abdidalem adhanga nengale langnge' cepta'annepon Junandalem, bulan sareng bintang se epasang sareng Junandalem," 
Psalms8:5 abdidalem apekker tadha' ambuna, pasera sanyataepon manossa ka'dhinto, me' sareng Junandalem etolong terros, sareng Junandalem epeyara?" 
Psalms8:6 Namong sareng Junandalem sadajana manossa eangkat kantos para' padha'a sareng Allah, eparenge jamang kaagungan sareng kahormadan." 
Psalms8:7 Sareng Junandalem eparenge kobasa ngator alam saessena, sadaja cepta'annepon Junandalem epakobasae ka manossa:" 
Psalms8:8 dumba, sape sareng ebin sadajana, jugan ban-keban se badha e ra-ara;" 
Psalms8:9 mano' sareng juko', se raja sareng se kene', sadajana mahlok e dhalem tase' raja." 
Psalms8:10 GUSTE, Pangeran kaula, kaagungannepon Junandalem kasohor saantero bume!" 
Psalms9:1 Kaangguy pamimpinna koor. Menorot lagu Mut-Laben. Jaburra Daud. 
Psalms9:2 Kalaban gu-onggu ate abdidalem asokkor ka Junandalem, GUSTE, sareng aberta'agi lalampa'annepon Junandalem se makasambu' ate." 
Psalms9:3 Abdidalem anga'-bunga'a lantaran Junandalem, sareng mojiya Junandalem, Allah Se Mahakobasa." 
Psalms9:4 E ajunannepon Junandalem, moso abdidalem abali, buru sadaja; labu tatandhung napa' ka ajal." 
Psalms9:5 Sabab Junandalem marenta menangka hakim se adil, parkara abdidalem sareng Junandalem ebillai." 
Psalms9:6 Junandalem ngokom sa-bangsa sareng mamate reng-oreng jahat; sadajana ta' ekaemodi pole salanjangnga. 
Psalms9:7 Moso abdidalem epaobus tadha' karena, tha-kotthana epaancor sadajana, salanjangnga tadha' se enga' ka nyamana." 
Psalms9:8 PANGERAN marenta kaangguy salanjangnga; abadhi kalenggiyanna kaangguy ahakime dunnya. 
Psalms9:9 Pangeran adil marenta sa-bangsa, jujur ahakime dunnya." 
Psalms9:10 PANGERAN reya pangaobanna oreng se tatendhes odhi'na, pangaobanna oreng e bakto sossa." 
Psalms9:11 Oreng se oneng ka Junandalem padha ngarep partolongannepon Junandalem, GUSTE, oreng se nyemba ka Junandalem sareng Junandalem ta' edinggallagi." 
Psalms9:12 Moja'agi PANGERAN se marenta e Siyon! Careta'agi lalampa'anna ka sa-bangsa! 
Psalms9:13 Sabab Pangeran emot ka oreng se sangsara odhi'na ban ta' kalep ka serrona reng-oreng jareya; reng-oreng se ngalakone kakerrasan eparenge okomanna. 
Psalms9:14 Oladi, Guste, abdidalem epanyangsara moso, kabellasi abdidalem, GUSTE, lopoddagi abdidalem dhari maot sareng pate," 
Psalms9:15 sopaja abdidalem amolja'agiya Junandalem e adha'epon pandhudhu' Yerusalim; abdidalem asoraga epaperaga, sabab abdidalem eparenge kasalameddan." 
Psalms9:16 Sa-bangsa se ta' oneng ka Junandalem, padha labu ka dhalem lobang se ekale dibi'; tajira' e dhalem jaring gabayanna dibi'." 
Psalms9:17 PANGERAN la anyata'agi Salerana lantaran kapotosanna se adil; oreng jahat tabalusok lantaran tengkana dibi'. 
Psalms9:18 Maot reya daddi aherra oreng se jahat, ban sa-bangsa se ta' marduli ka Allah." 
Psalms9:19 Ta' salanjangnga oreng mesken ekaloppae oreng; ta' saterrossa oreng se nyangsara ta' andhi' pangarebban e dhalem atena. 
Psalms9:20 Ngereng ngadek, GUSTE, hakime sa-bangsa ja' diggal manossa ngandellagi aba'." 
Psalms9:21 Diggal manossa me' padha tako' sareng apangrasa, ja' aba'epon namong manossa." 
Psalms10:1 Aponapa Junandalem me' jau, GUSTE, sareng ngetek ta' etangale, e bakto abdidalem e dhalem karekongan?" 
Psalms10:2 Oreng jahat ce' angkona nendhes oreng se mesken; mandar tajira'a sareng jaringngepon dibi'. 
Psalms10:3 Reng-oreng jahat asebbal parkara pangaterrona se juba', oreng se dhakka abasto sareng nolak PANGERAN." 
Psalms10:4 Oreng se dusa ta' parduli ka PANGERAN, Allah eanggep tadha' dhari angkona." 
Psalms10:5 Oreng jahat ahasel e dhalem sadajana ehteyarra, ta' oneng sareng ta' ngarte ka hokomma Pangeran sareng nganggep entheng sadajana mosona." 
Psalms10:6 Ca'na pekkerra, “Sengko' masthe ahasel salanjangnga, ron-temoron ta' kera nemmo calaka'.”" 
Psalms10:7 Bibirra ros-terrosan abasto, ngara sareng nepo, cacana possa' sareng kabaji'an sareng kajahadan." 
Psalms10:8 Oreng gapaneka ngetek e sa-disa mateyana oreng se ta' sala. Ngetek e budhina ombut akadi macan se nyendhemme oreng se ta' kengeng apa-ponapa. Oreng mesken eaddhang e kennengngan se seppe, laju esargep, terros ebakta sambi eeret." 
Psalms10:9  
Psalms10:10 Oreng gapaneka ngendha' nyargebba; oreng eparobbu kalaban kakerrasan. 
Psalms10:11 Ca'epon pekkerra, “Allah la loppa, ta' parduli ka sengko' reya, ta' ngoladi ka sengko' saterrossa!”" 
Psalms10:12 Ngereng ngadek, GUSTE, okommagi oreng se jahat! Kaemodi oreng se tatendhes odhi'na." 
Psalms10:13 Aponapa oreng jahat me' ya-nyeya Allah saterrossa, sareng apekker ja' Allah ta' kera ngokom aba'na?" 
Psalms10:14 Namong Junandalem ngoladi sadajana; Junandalem mekkere kasossa'an sareng kasangsara'an, ros-terrosan asadhiya se aparenga partolongan. Oreng se ta' kengeng apa-ponapa massra'agi aba'epon ka Junandalem, oreng mesken sareng Junandalem ebanto ros-terrosan." 
Psalms10:15 Potellagi kakobasa'annepon reng-oreng jahat ban se daraka; okommagi lantaran tengka polana, kantos jerra ka budhina." 
Psalms10:16 PANGERAN marenta kaangguy salanjangnga; sa-bangsa se ta' kennal ka Salerana, bakal elanga dhari tanana." 
Psalms10:17 Guste PANGERAN, Junandalem meyarsa'agi du'ana oreng se eya-seya sareng makowat atena." 
Psalms10:18 Kana' jatim sareng se tatendhes odhi'na sareng Junandalem ebillai parkarana, sopaja tadha' oreng se ko'-nako'e atena." 
Psalms11:1 Kaangguy pamimpinna koor. Jaburra Daud. Sengko' ngaop ka PANGERAN; tadha' gunana ngoca' ka sengko', “Ba'na nyare salamet akantha mano' se ngabber ka gunong." 
Psalms11:2 Sabab oreng jahat menthang gandhibana ban masang panana, eacettagiya ka oreng se jujur atena, dhari pangeteggan e pettengnga." 
Psalms11:3 Mon tata tartebba masarakat ta' etemmo karowanna, oreng becce' ta' bisa apa-rapa.”" 
Psalms11:4 PANGERAN badha e Padalemmanna se socce, korse karaja'anna badha e sowarga. PANGERAN ngoladi manossa ban ngagali sabarang tengkana." 
Psalms11:5 PANGERAN ngoji oreng se becce' ban oreng se jahat, sarta baji' ka oreng se dujan ngalakone kakerrasan." 
Psalms11:6 Oreng jahat eokom eparenge balai, epadhatengnge apoy, balirang ban angen se ngello' sabarang se badha." 
Psalms11:7 Sabab PANGERAN reya adil ban sae, taresna ka oreng se alako becce'; oreng jujur bakal nangaleyana ban kennala ka PANGERAN." 
Psalms12:1 Kaangguy pamimpinna koor. Menorot nyanyeyan se kapeng ballu'. Jaburra Daud. 
Psalms12:2 Nyo'ona tolong abdidalem, GUSTE, sabab ampon tadha' pole oreng se sae, se esto ka Junandalem ampon tadha' sakale." 
Psalms12:3 Sadaja padha saleng acaca lecek, saleng nepo sareng ca'-oca' se manes." 
Psalms12:4 Paambuwagi oreng se ca-nyacae, Guste PANGERAN, dunggemmagi oreng se raja cacana," 
Psalms12:5 se ngoca', “Tang jila reya kobasa! Ngoca'a apa bai bisa, tadha' oreng se bisa'a ngalang!”" 
Psalms12:6 Dhabuna PANGERAN, “Oreng mesken etendhes odhi'na, oreng se nyangsara aserrowan. Daddi sateya keya Sengko' dhatengnga, aberri'a kataremtemman se ete'-nante' ba'na.”" 
Psalms12:7 Janjina PANGERAN reya koko, ekenneng andellagi, akantha salaka se morne se eoji e dhalem apoy." 
Psalms12:8 Oreng jahat jar-ganjir e man-dhimman, saneyap oreng ngalem kajahadanna. Namong Junandalem, GUSTE, apareng pangaoban ka abdidalem sadajana, jaga'agi abdidalem sadaja sopaja ta' kantos gaggar ka tanangnga oreng jahat." 
Psalms12:9  
Psalms13:1 Kaangguy pamimpinna koor. Jaburra Daud. 
Psalms13:2 Kantos bilaepon Junandalem ta' emoda ka abdidalem, GUSTE? Kantos bilaepon Junandalem ta' kasokana ngaton ka abdidalem?" 
Psalms13:3 Kantos bilaepon abdidalem kodu nanggung sossa, ate sompek seyang sareng malem? Kantos bilaepon abdidalem ekobasa'ana moso terros?" 
Psalms13:4 Oladi abdidalem, GUSTE Allah, Pangeran kaula, kasokana ajawab du'a abdidalem. Kakowadan abdidalem kasokana pabali one, sopaja abdidalem ta' kantosa mate." 
Psalms13:5 Ja' kantos moso abdidalem ngoca' abdidalem ampon epakala. Ja' kantos abdidalem erak-sorak sareng reng-oreng gapaneka. 
Psalms13:6 Sabab abdidalem ngandellagi kataresna'annepon Junandalem, daddi abdidalem talebat peragga lantaran Junandalem marenge abdidalem kasalameddan. Sengko' anyanyeya amolja'agiya PANGERAN, sabab Pangeran marenge sengko' kabecce'an." 
Psalms14:1 Kaangguy pamimpinna koor. Jaburra Daud. Oreng budhu ngoca' e dhalem atena, “Allah reya tadha'.” Reng-oreng jareya juba' tengkana, tadha' se alako becce', padha jahadda." 
Psalms14:2 Dhari sowarga PANGERAN ngoladi manossa, nyare'e oreng bicaksana se abakte ka Salerana." 
Psalms14:3 Tape oreng la padha rosak ban bejjat, tadha' settonga se becce' lalakonna." 
Psalms14:4 Dhabuna PANGERAN, “Ba' ta' apangrasa'a reng-oreng jahat jareya? Lakona arampas dhi'-andhi'na Tang ommat, ban ta' endha' abakte ka Sengko', Pangeranna.”" 
Psalms14:5 Oreng jahat bakal tako'a parana, sabab Allah ngaobi oreng se ta'at ka Salerana." 
Psalms14:6 Oreng jahat lang-ngalangana oreng mesken, tape PANGERAN se daddi pangaobanna." 
Psalms14:7 Moga-moga dhari Siyon dhatengnga kasalameddan kaangguy Isra'il! Sopaja toronanna Yakub senneng atena, mon PANGERAN mabali kabadha'anna ommadda epakantha asalla." 
Psalms15:1 Jaburra Daud. Adhu, GUSTE, pasera se kengeng ngampong e Kemahepon Junandalem sareng se kengeng ngennengnge gumo'epon Junandalem se socce?" 
Psalms15:2 Oreng se ros-terrosan ajalannagi dhabuna Allah, socce ban tadha' calena, sarta jujur cacana;" 
Psalms15:3 se ta' metenna sasamana, ta' alako jahat ka kancana, ban ta' aba'-juba'agi tatanggana;" 
Psalms15:4 se nganggep maba oreng se etolak Allah, tape hormat ka oreng se ta'at ka PANGERAN, se neptebbi janji maske kodu nyandhang rogi," 
Psalms15:5 ta' menta budhu' mon maenjam pesse, se ta' endha' narema go'-sogo' kaangguy marogi oreng se ta' sala. Oreng se kantha jareya salanjangnga bakal taremtemma odhi'na." 
Psalms16:1 Jaburra Daud. Jaga'agi abdidalem, Guste Allah, sabab Junandalem pangaoban abdidalem." 
Psalms16:2 Abdidalem mator, “Junandalem PANGERAN abdidalem, se masenneng odhi' abdidalem, tadha' se ngalangkonge Junandalem!”" 
Psalms16:3 Abdidalem ngargai reng-oreng socce e nagara ka'dhinto; abdidalem lebur akompol sareng reng-oreng gapaneka. 
Psalms16:4 Oreng se nyemba ba-diba kasossa'anna sajan aba-tamba. Abdidalem ta' poron abakta kurban ka ba-diba gapaneka, la'-mala' ta' poron nyebbut nyamana balakka'." 
Psalms16:5 GUSTE, abdidalem ta' gadhuwan pa-ponapa kajabana Junandalem malolo, tadha' laenna; Junandalem marenge sadaja se ekabuto abdidalem, odhi' abdidalem targantong ka Junandalem." 
Psalms16:6 Paparengngepon Junandalem ka abdidalem talebat saena, abdidalem se narema ce' sennengnga!" 
Psalms16:7 Sengko' moji PANGERAN se apareng petodu ka sengko', e baja malem sowarana tang ate maenga' sengko'." 
Psalms16:8 Sengko' ros-terrosan enga' ka PANGERAN; Salerana badha e tang seddi'an, daddi sengko' ta' agundheggan." 
Psalms16:9 Daddi ate abdidalem perak, sokma abdidalem asorak, badan abdidalem aistirahat ce' taremtemma." 
Psalms16:10 Sabab sareng Junandalem abdidalem epalopot dhari kakobasa'annepon maot; Oreng se sareng Junandalem ekataresnae epalopot dhari pate. 
Psalms16:11 Junandalem noduwagi ka abdidalem jalan se nojju ka kaodhi'an; e ajunannepon Junandalem ate abdidalem ce' sennengnga sareng arassa perak salanjangnga. 
Psalms17:1 Du'ana Daud. Peyarsa'agi abdidalem se aserro nyo'on kaadilan, GUSTE; gateyagi du'a ka'dhinto se kalowar dhari ate se berse." 
Psalms17:2 Tolong abdidalem e dhalem parkara ka'dhinto sabab Junandalem ngagali ponapa se lerres. 
Psalms17:3 Manabi Junandalem ngoji ate abdidalem sareng nalektegi abdidalem e baja malem, tanto Junandalem ngagali abdidalem ta' gadhuwan pekkeran juba'; se ekoca'agi abdidalem padha sareng essena ate." 
Psalms17:4 Abdidalem ta' ajalannagi kakerrasan, sadaja papakonna Junandalem elakone jalan kakerrasan sareng abdidalem ejauwi." 
Psalms17:5 Abdidalem odhi' ros-terrosan menorot petoduepon Junandalem, ta' nyempang sanare sakone'." 
Psalms17:6 Abdidalem aserro ka Junandalem, Guste Allah, sabab Junandalem ajawab du'a abdidalem; daddi ngereng oladi sareng peyarsa'agi du'a abdidalem." 
Psalms17:7 Duduwagi kataresna'annepon Junandalem se makasambu' ate, sabab Junandalem masalamet oreng se nyare pangaoban ka Junandalem, sadajana padha aman dhari serrangannepon moso manabi badha e seddi'annepon Junandalem." 
Psalms17:8 Peyara'agi abdidalem pakadi socana Junandalem, GUSTE, kepkebbagi abdidalem e baba'anna kalembangngepon Junandalem," 
Psalms17:9 sopaja lopoda dhari serrangannepon reng-oreng se jahat. Abdidalem ekeppong moso se mateyana abdidalem ka'dhinto; 
Psalms17:10 reng-oreng gapaneka ta' gadhuwan kabellasan, pacacana talebat angga'." 
Psalms17:11 Sadajana nyander agaribbung nyerranga abdidalem, nyare kasempadan abantengngagiya abdidalem." 
Psalms17:12 Moso abdidalem gapaneka akadi macan se nyangkaremma mangsana, akadi macan se gi' ngodha se ngaddhang e pangetegganna." 
Psalms17:13 Ngereng ngadek, GUSTE, labannagi sareng pakala'agi so-moso abdidalem gapaneka. Pasalamettagi abdidalem sareng peddhangngepon Junandalem, dhari serrangannepon oreng jahat." 
Psalms17:14 Pasalamettagi abdidalem dhari kakobasa'annepon reng-oreng se nompo' arta e dunnya. Okom reng-oreng gapaneka sareng balai se ampon esadhiya'agi Junandalem kaagem reng-oreng gapaneka. Parenge jugan okoman ka na' potona. 
Psalms17:15 Namong abdidalem mandengnga Junandalem sabab abdidalem ta' gadhuwan sala. Manabi abdidalem jaga tedhung, kahadirannepon Junandalem masenneng ate abdidalem." 
Psalms18:1 Kaangguy pamimpinna koor. Jaburra Daud, abdina PANGERAN. Enyanyeyagi ka PANGERAN e bakto Daud epalopot dhari Saul ban dhari so-mosona." 
Psalms18:2 Abdidalem taresna ka Junandalem, GUSTE, Junandalem kakowadanna abdidalem." 
Psalms18:3 PANGERAN padha ban binteng se koko kennengnganna sengko' ngaop. Tang Allah akantha gunong bato kennengnganna sengko' anaong. akantha tameng se notobi tang aba', se ajaga sengko' sopaja aman salanjangnga." 
Psalms18:4 Ka PANGERAN sengko' aserro, sengko' epasalamet dhari tang moso. Sokkor ka PANGERAN." 
Psalms18:5 Sengko' ekalenglenge babaja maot, ancor tasellem e dhalem banjir." 
Psalms18:6 Sengko' ekalenglenge babaja maot, jebbak maot ngaddhang e adha'na soko." 
Psalms18:7 E dhalem karekongan sengko' aserro ka PANGERAN, sengko' aera' ka Allah nyo'on partolongan. Dhari kalenggiyanna Allah meyarsa tang sowara, Allah agateyagi tang parnyo'onan." 
Psalms18:8 Bume laju agundhek ban agaledder, sar-dhasarra gunong aguli ban ngetter, polana Allah duka." 
Psalms18:9 Kokos ngebbul dhari lobangnga pangambungnga, apoy ban mardha kalowar dhari lesanna." 
Psalms18:10 Langnge' eseba', samarena Salerana pas toron ka baba, toron ban ondhem se celleng e baba'anna padana." 
Psalms18:11 Pangeran ngabber, kerub menangka teteyanna; ngabang e attassa kalembangnga angen." 
Psalms18:12 Salerana abuko' papetteng; ekalenglenge ondhem se tebbel. 
Psalms18:13 Dhari kelap e ajunanna, kalowar ondhem, ojan es ban apoy." 
Psalms18:14 PANGERAN laju jendharan akantha galudhuk e bang-abang; Se Mahatenggi asowara talebat kaja. 
Psalms18:15 Na-panana eocol saleng pajeddhat, so-moso padha epabalessudan; kelap patang kareddhap, ta' endha' ambu kabbi moso padha buru." 
Psalms18:16 Dhasarra tase' tasengkap, langganna bume maroka e bakto PANGERAN abentak mosona sambi duka." 
Psalms18:17 Dhari attas PANGERAN ajuluwagi astana; sengko' ecandhak laju eangka' dhari banjir se dhalem, epakalowar." 
Psalms18:18 Sengko' epasalamet dhari moso se parjuga, ban dhari reng-oreng se baji' ka sengko' reya, sabab reng-oreng jareya monggu ka sengko' talebat kowat." 
Psalms18:19 Sengko' eserrang e dhalem balai tape PANGERAN apareng partolongan. 
Psalms18:20 Sengko' epalopot dhari babaja, epasalamet polana sengko' ekasokane Salerana." 
Psalms18:21 PANGERAN malesse tang lalakon se teppa'; sengko' eberkadi sabab sengko' ta' sala. 
Psalms18:22 Sengko' ngestowagi papakonna PANGERAN, ban ta' mongkore tang Allah." 
Psalms18:23 Sakabbinna hokomna bi' sengko' egateyagi, kon-papakonna ejalannagi." 
Psalms18:24 Salerana ngagali sengko' tadha' calena, ban ajauwi sabarang se sala." 
Psalms18:25 Daddi PANGERAN aganjar tang lalakon se teppa' sabab Salerana ngagali sengko' ta' andhi' sala. 
Psalms18:26 GUSTE, Junandalem esto ka oreng se esto sareng sae ka oreng se sae." 
Psalms18:27 Junandalem socce ka oreng se socce, namong amoso ka oreng se jahat." 
Psalms18:28 Oreng se andhap asor sareng Junandalem epasalamat, oreng se angga' epanyonglet." 
Psalms18:29 Damar abdidalem sareng Junandalem eodhi'i; Guste ALLAH, Junandalem se matera' papetteng se notobi abdidalem." 
Psalms18:30 Junandalem se makowat abdidalem, sareng se abanto, sopaja bisa'a makala moso, sareng magujura partahananna." 
Psalms18:31 Se elampa'agi Allah reya samporna, janjina ekenneng parcaja salanjangnga. PANGERAN reya marabut tameng monggu ka oreng se nyare pangaoban ka Salerana." 
Psalms18:32 Sabab tadha' Allah salaenna PANGERAN; tadha' se nolong sengko' ban ba'na kajabana Allah. 
Psalms18:33 Allah jareya se makowat sengko' ban se maaman tang jalan. 
Psalms18:34 Salerana makowat tang soko epakantha sokona manjangan, ban ajaga tang kasalameddan e pagunongan." 
Psalms18:35 Sengko' eajari aperrang, sampe' tao menthang gandhiba se paleng kowat." 
Psalms18:36 GUSTE, Junandalem ajaga sareng masalamet abdidalem; abdidalem etongka sareng kobasaepon Junandalem, abdidalem daddi oreng raja lantaran se elampa'agi Junandalem." 
Psalms18:37 Junandalem ajaga sopaja abdidalem ta' kantosa ekenneng tawan, kantos abdidalem ta' oneng labu." 
Psalms18:38 Abdidalem nyerser moso sampe' epakala, ta' poron nyorot kantos moso mate sadajana." 
Psalms18:39 Sareng abdidalem moso ebanteng kantos ta' bisa jaga pole, sadaja robbu ta' aguli e adha'na soko abdidalem." 
Psalms18:40 Junandalem marenge abdidalem kakowadan kaangguy aperrang, sareng kamennangan ka so-moso sadajana." 
Psalms18:41 Sareng Junandalem so-moso abdidalem epaburu; se baji' ka abdidalem padha epaobus. 
Psalms18:42 Reng-oreng gapaneka reng-cerrengan, namong tadha' se apareng partolongan, sadajana aserro ka PANGERAN, tape Salerana ta' apareng jawaban." 
Psalms18:43 Sareng abdidalem moso eparemmok, kantos akadi abu se atabuyan, epagemmet akadi oreng nyapowe cellot e lorong." 
Psalms18:44 Junandalem malopot abdidalem dhari oreng daraka, abdidalem epangobasane sa-bangsa; sa-bangsa se ta' ekennal abdidalem epadaddi dunor abdidalem." 
Psalms18:45 Reng-oreng manca atellok ka abdidalem atoro' manabi mereng parenta abdidalem. 
Psalms18:46 Kabangalannepon ampon elang, sadaja padha ngetter kalowar dhari bintengnga." 
Psalms18:47 PANGERAN odhi'! Molja'agi se abilla sengko'! Molja'agi kaagunganna Allah se masalamet sengko'! 
Psalms18:48 Sengko' epamennang ka tang moso; tang moso epasojud e tang soko," 
Psalms18:49 Sengko' epasalamet dhari tang moso. GUSTE, Junandalem marenge abdidalem kamennangan ka moso, abdidalem epasalamet dhari reng-oreng se kejjem." 
Psalms18:50 Daddi abdidalem ngagungngagi Junandalem e antaraepon sa-bangsa, abdidalem amolja'agiya Junandalem sareng nyanyeyan-nyanyeyan pojiyan." 
Psalms18:51 Allah marenge kamennangan se raja ka rato peleyanna, teptep taresna ka oreng kakasena, iya areya Daud ban toronanna, terros salanjangnga." 
Psalms19:1 Kaangguy pamimpinna koor. Jaburra Daud. 
Psalms19:2 Langnge' anyata'agi kaagunganna Allah, ban aberta'agi sabarang se elampa'agi Salerana." 
Psalms19:3 Are se settong manapa' ka are kalagguwanna; malem se settong nyareta'agi ka malem laenna. 
Psalms19:4 Tadha' se acaca otaba ca'-ngoca', tadha' monye tadha' sowara." 
Psalms19:5 Tape ro-sarowanna ekaedhing daddi sadunnya, pessenna napa' ka co'-konco'na bume sabalattrana. Pangeran abadhi bengko e langnge' menangka kennengnganna are," 
Psalms19:6 se moncar e baja laggu akantha pangantan lake' se kalowar dhari kamarra, akantha pahlawan se perak amolae parjalananna." 
Psalms19:7 Are jareya ajalan e langnge' dhari konco' se settong ka konco' settongnga; tadha' se lopot dhari panassa. 
Psalms19:8 Hokomma PANGERAN reya samporna, masegger ate ban sokma. Papakonna PANGERAN reya ekenneng parcaja, madhateng hekmat ka oreng se majja." 
Psalms19:9 Atoranna PANGERAN reya teppa', masenneng atena oreng se ta'at. Kateptebbanna PANGERAN reya morne, andaddiyagi oreng padha ngarte." 
Psalms19:10 Abakte ka PANGERAN reya bagus, ajalan terros salanjangnga. Hokomma PANGERAN reya teppa', ban adil sakabbinna." 
Psalms19:11 Hokomma PANGERAN lebbi aji dhari emmas morne, lebbi manes dhari maddu asli." 
Psalms19:12 Abdidalem epaemot sareng kom-hokom ka'dhinto; ganjaran raja esadhiya'agi ka oreng se atoro'. 
Psalms19:13 Tadha' se apangrasa ka kasala'anna; GUSTE, palopottagi abdidalem dhari kasala'an se ta' katengal." 
Psalms19:14 Pajauwagi abdidalem dhari dusa se etengnget, ja' kantos dusa gapaneka ngobasane abdidalem. Daddi abdidalem pas tadha' calena, lopot dhari kasala'an se berra'." 
Psalms19:15 Moga ca'-oca' sareng pekkeran abdidalem katarema'a ka Junandalem, GUSTE, Junandalem se ajaga sareng nebbus abdidalem." 
Psalms20:1 Kaangguy pamimpinna koor. Jaburra Daud. 
Psalms20:2 Moga PANGERAN nyaodana ba'na e dhalem karekongan, moga kobasana Allahna Yakub marengana pangaoban ka ba'na!" 
Psalms20:3 Moga ba'na eparengngana partolongan dhari kalenggiyanna ban eparengngana bantowan dhari Gumo' Siyon. 
Psalms20:4 Moga Salerana emoda ka sakabbinna tor-atorra ba'na, sarta kasokana narema kurban obbaranna ba'na." 
Psalms20:5 Moga ekabbulana apa pangaterrona ba'na, ban eparengngana ahasel se daddi sajjana." 
Psalms20:6 Daddi sengko' kabbi padha asorak, polana kamennanganna ba'na, ban ngonjuk bul-ombul mojiya Allah. Moga PANGERAN ngabbulana sakabbinna parnyo'onanna ba'na." 
Psalms20:7 Sateya sengko' tao ja' PANGERAN apareng kamennangan ka rato peleyanna. PANGERAN nyaodi rato jareya dhari sowargana se socce; dhari kobasana PANGERAN rato jareya olle kamennangan se raja. 
Psalms20:8 Badha oreng se ngandellagi kareta perrangnga, badha pole se ngandellagi jaranna. Tape sengko' ban ba'na ngandellagi kobasana PANGERAN, Allah se esemba sengko' ban ba'na." 
Psalms20:9 Reng-oreng se kantha jareya bakal tatandhunga terros labu, tape sengko' ban ba'na bakal jaga'a sarta manjeng koko." 
Psalms20:10 GUSTE, parenge kamennangan ka rato, parenge jawaban manabi abdidalem sadaja aserro." 
Psalms21:1 Kaangguy pamimpinna koor. Jaburra Daud. 
Psalms21:2 Guste PANGERAN, rato perak lantaran sareng Junandalem epakowat; panggaliyannepon gumbira lantaran sareng Junandalem eparenge kamennangan!" 
Psalms21:3 Junandalem ngabbuli pangaterrona, marenge se daddi parnyo'onanna." 
Psalms21:4 Junandalem rabu manggi'i salerana abakta berkat ta' sakera-kera, sareng masang jamang emmas e serana." 
Psalms21:5 Salerana nyo'on odhi', sareng Junandalem eparenge, eparenge lanjang omor salanjangnga." 
Psalms21:6 Lantaran partolongannepon Junandalem salerana ehormat oreng; sareng Junandalem epakasohor, epamolja." 
Psalms21:7 Sareng Junandalem eberkadi saterrossa; kahadirannepon Junandalem magumbira panggaliyanna. 
Psalms21:8 Rato ngarep partolonganna PANGERAN Se Mahakobasa, salerana ros-terrosan aman lantaran ekataresnae PANGERAN." 
Psalms21:9 Pangeran bakal nawana so-mosona, ban nangkep reng-oreng se baji' ka salerana." 
Psalms21:10 Pangeran rabu akantha apoy se rabbang mateyana so-moso jareya. Reng-oreng jareya bakal epamosna'a bi' dadukanna PANGERAN, sarta bi' apoy se makatononan." 
Psalms21:11 Dhari toronanna bakal tadha'a karena, bi' rato bakal epatompessa sakabbinna." 
Psalms21:12 Mon reng-oreng jareya andhi' sajja nangtanga ratona, tepona ta' kera badha hasella." 
Psalms21:13 Pangeran bakal ngaceddagiya panana sampe' reng-oreng jareya abali terros buru. 
Psalms21:14 Abdidalem sadaja moji Junandalem, GUSTE, sabab kobasana Junandalem ce' rajana, abdidalem sadaja padha anyanye, amolja'agi kakobasa'an sareng kakowadanna Junandalem." 
Psalms22:1 Kaangguy pamimpinna koor. Menorot nyanyeyan: Manjangan se eserser pajjar. Jaburra Daud. 
Psalms22:2 Guste Allah, Guste Allah, aponapa abdidalem me' edinggallagi? Abdidalem aserro, namong Junandalem paggun jau, Junandalem ta' kasokan nolong." 
Psalms22:3 Abdidalem aserro e bakto seyang, namong Junandalem ta' kasokan adhabu pa-ponapa. Abdidalem adu'a e baja malem, namong ate paggun ngalengsang." 
Psalms22:4 Namong Junandalem Rato Se Mahasocce, se eji-poji oreng Isra'il." 
Psalms22:5 Bangatowa abdidalem ngarep partolongannepon Junandalem, sareng Junandalem laju epasalamet." 
Psalms22:6 Bangatowa abdidalem aserro ka Junandalem, sareng Junandalem epalopot; parcaja ka Junandalem, sareng Junandalem ta' epakoceba." 
Psalms22:7 Namong abdidalem ka'dhinto caceng, banne manossa, eca'-koca'e, eya-seya oreng sabannya'na." 
Psalms22:8 Sadaja se nengale abdidalem padha bi-nyebbi, pek-kepeggan sambi nyambibi'." 
Psalms22:9 Reng-oreng gapaneka ngoca', “Dina me' olle ngandellagi PANGERAN, me' olle epasalamet bi' PANGERAN, mon PANGERAN kasokan ka aba'na!”" 
Psalms22:10 Junandalem se makalowar abdidalem dhari tabu'epon ebu, se maaman abdidalem e reba'annepon ebu." 
Psalms22:11 Ngabidi lahir ka dunnya abdidalem targantong ka Junandalem, ngabidi egandhu' sareng ebu, Junandalem Allah abdidalem." 
Psalms22:12 Ja' majau dhari abdidalem, Guste, sabab babaja ampon semma', sareng tadha' oreng se nolong." 
Psalms22:13 Abdidalem ekeppong moso, se akadi banteng saambalan, akadi banteng alas dhari Basan." 
Psalms22:14 Colo'epon padha anganga, akadi macan se agaung sareng nyeppa'a." 
Psalms22:15 Kakowadan abdidalem ampon tadha' akadi aeng se nompa ka tana; lang-tolang locot dhari cacopona, ate lejjar akadi lilin se ngalelle." 
Psalms22:16 Gerrungan abdidalem kerreng akadi belling, jila nalket ka lak-ellagan. Sareng Junandalem abdidalem edinggallagi e attassa abu, akadi oreng se ampon mate." 
Psalms22:17 Abdidalem ekeppong reng-oreng jahat; se ngaromo' akadi pate' sabannya'na, nyangkarem nyebbit soko sareng tanang." 
Psalms22:18 Tolang abdidalem ekenneng bitong, eabas eanggep gun-tenggun sareng moso." 
Psalms22:19 Kalambi abdidalem egi-bagi, juba abdidalem elottre." 
Psalms22:20 Namong Junandalem, GUSTE, ngereng ja' majau, ngereng duliyan tolong abdidalem, sabab Junandalem kakowadan abdidalem." 
Psalms22:21 Palopottagi nyaba abdidalem dhari peddhang, pasalamettagi abdidalem dhari cakarrepon pate'." 
Psalms22:22 Abdidalem ta' kengeng apa-ponapa, pasalamettagi abdidalem dhari tandhu'epon banteng sareng dhari colo'epon macan." 
Psalms22:23 Sadaja se elampa'agi Junandalem, sareng abdidalem ecareta'agiya ka tan-taretan abdidalem; e dhalem papanggiyan sareng ommattepon Junandalem, abdidalem ji-mojiya asmaepon Junandalem." 
Psalms22:24 Tan-taretan se padha abakte ka ALLAH, mara poji Pangeran! Para toronanna Yakub, mara agungngagi Salerana! Para toronanna Isra'il, mara asojud ka Salerana!" 
Psalms22:25 Sabab Pangeran ta' ya-nyeya oreng se tatendhes odhi'na, ban ta' ngenthengngagi kasangsara'anna. Salerana ta' mongkore oreng jareya, tape meyarsa'agi serrona mon oreng jareya nyo'on tolong ka Salerana." 
Psalms22:26 E adha'epon kompolanna ommat abdidalem moji Junandalem, lantaran sadaja se elampa'agi Junandalem. E adha'epon ommat se abakte ka Junandalem, abdidalem ngatorragi kurban se ampon ejanjiyagi sareng abdidalem." 
Psalms22:27 Oreng mesken bakal ngakana sampe' kennyang; se ngadhep ka PANGERAN bakal mojiya Salerana. Moga ba'na padha'a nyaman odhi'na salanjangnga! 
Psalms22:28 Sa-bangsa bakal padha'a enga' ka PANGERAN ban abali ka Salerana, ku-suku bangsa bakal asojuda kabbi nyemba ka Salerana." 
Psalms22:29 Sabab PANGERAN reya se kobasa, se marenta sa-bangsa." 
Psalms22:30 Oreng raja bakal asojuda kabbi e ajunanna, manossa se ta' langgeng bakal asojuda kabbi nyemba ka Salerana." 
Psalms22:31 Angkadan-angkadan se bakal dhateng bakal abakteya ka PANGERAN, Salerana bakal eberta'agiya ron-temoron." 
Psalms22:32 Ka bangsa se lahir jang budhiyan bakal ekabarragiya ja' PANGERAN la masalamet ommadda. 
Psalms23:1 Jaburra Daud. PANGERAN reya se ngowan sengko', sengko' ta' kera kakorangan." 
Psalms23:2 Bi' Pangeran sengko' epatedhung e talon se rebbana biru. Sengko' etonton bi' Pangeran ka aeng se ceddu. 
Psalms23:3 Sengko' eparenge kakowadan se anyar, ban etonton ka jalan se teppa', menorot janjina." 
Psalms23:4 Sanare abdidalem lebat e cora se petteng, GUSTE, abdidalem ta' tako' sakale ngadhebbi babaja, sabab Junandalem asarengnge abdidalem. Sabab Junandalem ajaga abdidalem akadi oreng ngowan se ajaga dumbana sareng tongket ban gadana." 
Psalms23:5 Junandalem nyadhiya'agi pesta kaangguy abdidalem e adha'annepon moso abdidalem. Sareng Junandalem abdidalem etarema epakadi tamoy raja se molja. Sareng Junandalem abdidalem eparenge nom-enoman se sae talebat bannya'na. 
Psalms23:6 Abdidalem oneng Junandalem sae ka abdidalem, sareng taresna ka abdidalem salanjangnga; abdidalem eedine saomorra ngennengnge kalenggiyannepon Junandalem." 
Psalms24:1 Jaburra Daud. Kaagunganna PANGERAN bume ban saessena, dunnya ban mahlok se enneng e dhalemmanna." 
Psalms24:2 Pangeran se masang dhasarra e attassa tase' raja, epamanjeng e attassa aeng se dhalem." 
Psalms24:3 Sapa se olle ongga ka Gumo'na PANGERAN, se olle maso' ka Dalemma?" 
Psalms24:4 Oreng se tadha' calena pekkeran ban tengka gulina, se ta' asompa palsu ban ta' nyemba brahala." 
Psalms24:5 Oreng jareya se bakal eberkadana ban epasalamedda bi' PANGERAN, ban enyata'agiya ta' sala bi' Allah." 
Psalms24:6 Kantha jareya oreng ngadhep ka Allah, se entar nyemba ka Allahna Yakub." 
Psalms24:7 Bukka' palebar labang saketheng kona, Rato se molja bakal maso'a." 
Psalms24:8 Sapa Rato se molja jareya? Salerana PANGERAN se parjuga, PANGERAN se possa' ban kobasa, se mennang e dhalem paperrangan." 
Psalms24:9 Bukka' palebar labang saketheng kona, Rato se molja bakal maso'a." 
Psalms24:10 Sapa Rato se molja jareya? PANGERAN Se Mahakobasa, jareya Rato se molja!" 
Psalms25:1 Jaburra Daud. Ka Junandalem, GUSTE, abdidalem ngatorragi du'a," 
Psalms25:2 Ya Allah, abdidalem parcaja ka Junandalem! Ja' kantos abdidalem epamalo, sareng esorak moso." 
Psalms25:3 Oreng se akiyanat ka Junandalem tanto epabirang, namong se parcaja ka Junandalem ta' kera epakoceba." 
Psalms25:4 Duduwagi ka abdidalem, GUSTE, ponapa se daddi kasokannepon Junandalem, parenge oneng ponapa se kodu elakone abdidalem." 
Psalms25:5 Ngereng ajari sareng tonton abdidalem, sopaja odhi' menorot kasokannepon Junandalem, sabab Junandalem Allah se masalamet abdidalem, abdidalem salanjangnga ngarep ka Junandalem." 
Psalms25:6 Kaemodi kabecce'an sareng kataresna'annepon Junandalem, GUSTE, se eduduwagi Junandalem ngabidi gi' dhimen." 
Psalms25:7 Parenge sapora dusa sareng kasala'an abdidalem gi' ngodhana, kaemodi abdidalem menorot kataresna'an sareng kasaeyannepon Junandalem." 
Psalms25:8 Sabab PANGERAN reya sae ban adil, noduwagi jalan ka oreng se posang." 
Psalms25:9 PANGERAN nonton oreng se andhap asor, ngajarragi apa se daddi kasokanna ka reng-oreng jareya." 
Psalms25:10 Oreng se ta'at ka parjanjiyan ban hokomma ekataresnae ban ekaestowe. 
Psalms25:11 GUSTE, parenge sapora abdidalem, menorot janjiepon Junandalem, sabab ce' rajana kasala'an abdidalem." 
Psalms25:12 PANGERAN ngajarragi ka oreng se ta'at jalan se kodu elebadi. 
Psalms25:13 Reng-oreng jareya bakal teptebba ma'mor odhi'na, na' potona bakal abarisana tana sangkolan." 
Psalms25:14 PANGERAN reya sahabadda oreng se ta'at, Salerana anyata'agi kasokanna ka reng-oreng jareya." 
Psalms25:15 Tang mata teptep mandeng ka PANGERAN, sabab Salerana se masalamet sengko' dhari babaja." 
Psalms25:16 Oladi abdidalem, kabellasi abdidalem, GUSTE, sabab abdidalem kadibi'an sareng ta' gadhuwan kakowadan." 
Psalms25:17 Kasossa'an abdidalem sajan atamba, bebassagi abdidalem dhari karekongan." 
Psalms25:18 Oladi kasangsara'an sareng kamalaradan abdidalem, parenge sapora sadajana dusa abdidalem." 
Psalms25:19 Oladi saponapa bannya'epon moso abdidalem; sadaja padha baji' ka abdidalem. 
Psalms25:20 Jaga'agi sareng pasalamettagi abdidalem, sopaja abdidalem ta' nanggung malo, sabab abdidalem ngaop ka Junandalem." 
Psalms25:21 Moga kabecce'an sareng kajujuran ngerenge abdidalem, sabab Junandalem se earep abdidalem." 
Psalms25:22 Ya Allah, bebassagi ommattepon Junandalem dhari sadajana karekongannepon." 
Psalms26:1 Jaburra Daud. Parenge abdidalem kaadilan, GUSTE, sabab ate abdidalem berse. Junandalem se earep abdidalem, ate abdidalem ta' mangmang sakale." 
Psalms26:2 Ngereng talektegi sareng oji abdidalem, GUSTE, pareksa pangaterro sareng pekkeran abdidalem." 
Psalms26:3 Abdidalem emot terros ka kataresna'annepon Junandalem, sareng teptep esto ka Junandalem." 
Psalms26:4 Abdidalem ta' poron akompol sareng tokang tepo, otabana akanca sareng oreng se monafik." 
Psalms26:5 Abdidalem baji' ka kompolannepon oreng se jahat, abdidalem ajauwi oreng se tengkana juba'." 
Psalms26:6 Abdidalem maccowe tanang partandha ta' sala, pas ajalan ngalenglenge mezbaepon Junandalem, GUSTE," 
Psalms26:7 sambi anyanye lagu sokkor, sareng aberta'agi sadaja se elampa'agi Junandalem se makasambu' ate." 
Psalms26:8 Abdidalem taresna ka dalemmepon Junandalem, GUSTE, se ekalenggi'i Junandalem kalaban agung." 
Psalms26:9 Abdidalem ja' pate'e asareng oreng se dusa, nyaba abdidalem ja' cabut epasareng tokang jagalla manossa." 
Psalms26:10 Reng-oreng gapaneka alako jahat ros-terrosan, ros-terrosan asadhiya narema pesse go'-sogo'." 
Psalms26:11 Namong abdidalem jujur sareng berse e dhalem ate, kaneserre abdidalem, sareng bebassagi, Guste." 
Psalms26:12 Daddi sengko' aman dhari babaja, sengko' mojiya PANGERAN e dhalem kompolanna ommadda." 
Psalms27:1 Jaburra Daud. PANGERAN reya tang sonar ban tang kasalameddan, apa se ekatako'e sengko'! PANGERAN reya binteng se ngaobi sengko', sengko' ta' kera tako' pa-apa." 
Psalms27:2 Mon badha oreng jahat se mateyana sengko', oreng jareya dibi' se tatandhung, laju labu." 
Psalms27:3 Maske sengko' ekeppong pasukanna moso sabannya'na, sengko' ta' kera tako'. Maske badha perrang, sengko' se eserrang, tang pangarep ta' kera elang." 
Psalms27:4 Pera' settong tang parnyo'onan ka PANGERAN, pera' reya tang pangaterro, tadha' laenna: terro ennengnga e Padalemman Socce saomorra, sopaja bisa'a arassa'agi kasaeyanna PANGERAN, sarta nyo'on petoduna." 
Psalms27:5 PANGERAN ngaobi sengko' e dhalem karekongan; sengko' eerrep e Padalemmanna, ban eangka' ka gunong bato se tenggi." 
Psalms27:6 Sateya sengko' mennang ka moso e sabingkerra tang aba', daddi sengko' ngatorragi kurban sokkor e Padalemmanna; sambi asorak gumbira sengko' anyanye mojiya PANGERAN." 
Psalms27:7 Manabi abdidalem aserro ka Junandalem, peyarsa'agi, GUSTE, kabellasi abdidalem, saodi abdidalem!" 
Psalms27:8 Junandalem adhabu, “Mara dha' enna' nyemba ka Sengko'.” Abdidalem nyaot, “Abdidalem nyabisa, GUSTE;" 
Psalms27:9 Junandalem ja' ngetek dhari abdidalem, GUSTE.” Junandalem ja' duka, abdidalem ja' tolak, sabab Junandalem se ampon nolong abdidalem. Ya Allah, Junandalem panyalamet abdidalem; abdidalem ja' dinggallagi, abdidalem ja' buwangngagi." 
Psalms27:10 Maske rama ebu adinggallagi sengko', ALLAH paggun meyara sengko' terros." 
Psalms27:11 Dhabuwagi ponapa kasokannepon Junandalem, GUSTE, tontonnagi abdidalem e jalan se loros, sabab moso abdidalem ta' sakone'." 
Psalms27:12 Abdidalem ja' passra'agi ka napsoepon moso, se nyerrang abdidalem ngangguy caca se lecek sambi ngara sareng ko'-nako'e." 
Psalms27:13 Sengko' yakin bakal ngalamana kabecce'anna PANGERAN e dhalem tang odhi' e dunnya reya. 
Psalms27:14 Mara arep partolonganna PANGERAN, pakowat ban pakoko atena. Onggu, mara arep partolonganna PANGERAN." 
Psalms28:1 Jaburra Daud. Adhu GUSTE, abdidalem aserro ka Junandalem, Junandalem se abilla abdidalem, peyarsa'agi serrona abdidalem. Manabi Junandalem mendel, abdidalem akadi oreng se toron ka lobangnga koburan." 
Psalms28:2 Peyarsa'agi parnyo'onan abdidalem manabi abdidalem aera' nyo'on partolongan, sareng ngangka' tanang abdidalem epangadhep ka Padalemmannepon Junandalem se socce." 
Psalms28:3 Abdidalem ja' patompes pasareng oreng se daraka, ja' okom pasareng oreng se jahat odhi'na. Reng-oreng gapaneka manes cacana, namong atena bucco'." 
Psalms28:4 Okom reng-oreng gapaneka lantaran tengkana, menorot kajahadanna. Parenge okoman menorot sadaja se elakone; satembang sareng kajahadan se ejalane." 
Psalms28:5 Reng-oreng jareya ta' marduli sabarang se elampa'agi PANGERAN, otaba sabarang se ebadhi Salerana. Daddi bi' PANGERAN tanto eparenge okoman, ban reng-oreng jareya epatompes salanjangnga." 
Psalms28:6 Molja PANGERAN, sabab Salerana la meyarsa tang parnyo'onan." 
Psalms28:7 PANGERAN tang pangaoban ban panyalamet sengko', sengko' parcaja ka Salerana. Sengko' epaperak ban etolong, sengko' ngagungngagi Salerana, anyanye lagu asokkor." 
Psalms28:8 PANGERAN apareng kakowadan ka ommadda, abilla ban masalamet rato peleyanna." 
Psalms28:9 Parenge salamet ommattepon Junandalem, GUSTE, berkadi reng-oreng kaagungannepon Junandalem. Kasokana Junandalem daddi se ngowan monggu ka reng-oreng gapaneka, kasokana ajaga sadajana kaangguy salanjangnga." 
Psalms29:1 Jaburra Daud. He lok-mahlok sowarga, molja'agi PANGERAN, molja'agi kaagungan ban kobasana." 
Psalms29:2 Molja'agi asmana PANGERAN se molja, semba Salerana sambi ngangguy kalambi kabakteyan." 
Psalms29:3 Allah se agung asowara akantha galudhuk e attas tase', sowarana metto ro-sarowan e attassa tase' raja." 
Psalms29:4 Sowarana PANGERAN ekaedhing agandhu' kakowadan ban kobasa. 
Psalms29:5 Sowarana PANGERAN magujur ka'-bungka'an, masempal bungkana comara Libanon." 
Psalms29:6 Ngedhing sowara jareya Gunong Libanon sampe' alonca' akantha budhu'na sape, Gunong Siriyon abintal akantha budhu'na banteng." 
Psalms29:7 Sowarana PANGERAN andaddiyagi kelap ngareddhap. 
Psalms29:8 Sowarana PANGERAN magundhek ra-ara beddhi, PANGERAN magundhek ra-ara beddhi Kades." 
Psalms29:9 Sowarana PANGERAN maguli ka-bungkana berrangan, maronto un-dhaunan e dhalem alas, sabatara e Padalemman Socce ommat ra'-era'an, “Molja'agi Pangeran!”" 
Psalms29:10 PANGERAN kobasa ka ba'a, kobasa menangka Rato salanjangnga." 
Psalms29:11 Moga PANGERAN marengana kakowadan ka ommadda, ban mataremtem sarta manyaman odhi'na." 
Psalms30:1 Jaburra Daud. Nyanyeyan kaangguy aresmeyagi Padalemman Socce. 
Psalms30:2 Abdidalem ngagungngagi Junandalem, GUSTE, sabab Junandalem ampon masalamet abdidalem; Junandalem ta' ngedine abdidalem erak-sorak moso." 
Psalms30:3 Guste ALLAH, Pangeran kaula, abdidalem aserro nyo'on tolong ka Junandalem, Junandalem laju mabaras abdidalem." 
Psalms30:4 Junandalem malopot abdidalem dhari alam maot, maodhi' abdidalem dhari antarana reng-oreng mate." 
Psalms30:5 Mara anyanye ji-moji PANGERAN, he ommadda se esto! Mara asokkor ka Se Mahasocce." 
Psalms30:6 Sabab pera' sakejja' dukana PANGERAN, kabecce'anna ros-terrosan saomorra. E baja malem sengko' nanges, tape pajjar dhateng maperak ate." 
Psalms30:7 E bakto arassa aman abdidalem ngoca', “Sengko' ta' ekenneng pakala!”" 
Psalms30:8 Sabab Junandalem sae ka abdidalem, GUSTE, abdidalem sareng Junandalem epakowat akadi gunong se koko. Namong saamponna Junandalem laju ta' ngaton, abdidalem laju daddi tako'." 
Psalms30:9 Ka Junandalem, GUSTE, abdidalem aserro, ka Junandalem abdidalem nyo'on," 
Psalms30:10 “Ponapa gunana ka Junandalem manabi abdidalem mate sareng toron ka lobangngepon koburan? Sabab oreng mate ta' kera ngagungngagi Junandalem sareng ta' kera aberta'agi kaestowannepon Junandalem. 
Psalms30:11 Peyarsa'agi, GUSTE, sareng kabellasi abdidalem ka'dhinto, abdidalem nyo'ona tolong!”" 
Psalms30:12 Tanges abdidalem sareng Junandalem eoba epadaddi tari se gumbira, kasossa'an abdidalem epatadha' egante'e kasennengngan se talebat rajana." 
Psalms30:13 Daddi abdidalem ta' poron neng-enneng; abdidalem anyanye ngagungngagi Junandalem, Guste ALLAH, Pangeran kaula, sareng asokkor ka Junandalem salanjangnga!" 
Psalms31:1 Kaangguy pamimpinna koor. Jaburra Daud. 
Psalms31:2 Abdidalem nyare pangaoban ka Junandalem, GUSTE, ja' pakoceba'agi abdidalem. Nyo'ona salamet abdidalem, GUSTE, bit kaadilannepon Junandalem," 
Psalms31:3 peyarsa'agi abdidalem, bebassagi abdidalem duliyan. Ngereng Junandalem daddi gunong bato kennengnganna abdidalem nyare pangaoban, ngereng Junandalem daddi binteng se koko kennengnganna abdidalem nyare kasalameddan." 
Psalms31:4 Lerres, monggu ka abdidalem Junandalem padha sareng gunong bato, akadi binteng se koko! Tontonnagi abdidalem, menorot janji se edhabuwagi Junandalem." 
Psalms31:5 Palopottagi abdidalem dhari jebbak se epasang oreng, sabab namong Junandalem kennengnganna abdidalem nyare pangaoban." 
Psalms31:6 Ka dhalem astana Junandalem abdidalem massra'agi aba' ka'dhinto; Junandalem masalamet abdidalem, Guste PANGERAN, Allah se esto." 
Psalms31:7 Junandalem baji' ka oreng se nyemba brahala, namong abdidalem parcaja ka Junandalem, GUSTE." 
Psalms31:8 Abdidalem perak sareng gumbira, sabab Junandalem paggun taresna ka abdidalem. Junandalem ngoladi kasangsara'an abdidalem, sareng ngagali ka kasossa'an abdidalem." 
Psalms31:9 Junandalem ta' ngedine abdidalem etawan moso, Junandalem marenge jalan kantos abdidalem kengeng ajalan sanyamanna." 
Psalms31:10 Kaneserre abdidalem, GUSTE, sabab abdidalem sossa e dhalem ate; mata abdidalem peddi kabannya'an nanges, sokma sareng badan nyandhang sangsara." 
Psalms31:11 Abdidalem ta' gadhuwan kakowadan lantaran kasossa'an, omor abdidalem pandha' lantaran nanges ros-terrosan. Abdidalem lempo lantaran kajahadan, kantos lang-tolang daddi alpo' sadajana." 
Psalms31:12 Abdidalem ekala'-gella' sareng moso la'-mala' jugan sareng tatangga tepparo. Sadajana kennalan takerjat manabi nengale abdidalem, padha buru manabi tatemmo sareng nengale abdidalem e lorong." 
Psalms31:13 Abdidalem ta' ekaenga'e oreng akadi oreng se ampon mate, sareng daddi barang buwangan." 
Psalms31:14 E man-ka'dhimman badha barang se nako'e; abdidalem mereng san-rasanna moso. So-moso abdidalem asakongkel asajja padha mateyana abdidalem. 
Psalms31:15 Namong abdidalem ngarep partolongan dhari Junandalem, Guste PANGERAN, sabab Junandalem Allah abdidalem." 
Psalms31:16 Sareng Junandalem abdidalem epeyara terros; nyo'ona salamet abdidalem dhari sadajana moso, sareng dhari reng-oreng se nyerser abdidalem." 
Psalms31:17 Moga Junandalem kasokana ka abdidalem; nyo'ona salamet abdidalem, GUSTE, lantaran kataresna'annepon Junandalem." 
Psalms31:18 Ja' kantos abdidalem malo, GUSTE, sabab abdidalem aserro ka Junandalem. Diggal oreng jahat me' olle nanggung malo, sareng tadha' kasa'na maso' ka alam maot." 
Psalms31:19 Dunggemmagi colo'epon reng-oreng se dujan co-ngoco, se nye-ngenye oreng jujur lantaran sombong." 
Psalms31:20 Saponapa bannya'na kasaeyannepon Junandalem se esadhiya'agi ka oreng se abakte ka Junandalem! Saneyap oreng nengale kabecce'an se elampa'agi Junandalem ka reng-oreng se ngaop ka Junandalem sareng se parcaja ka Junandalem. 
Psalms31:21 Junandalem ngerrep reng-oreng gapaneka, epaaman e dhalem pangaobannepon Junandalem, sopaja lopoda dhari kobasaepon reng-oreng se asakongkel asajja juba'; sareng Junandalem ejaga sopaja salamedda dhari da'wa'annepon mosona." 
Psalms31:22 Molja PANGERAN! Kataresna'anna ka sengko' tadha' bandhinganna, e bakto sengko' ekeppong ban eserrang." 
Psalms31:23 E bakto sengko' kabingongan sengko' nyangka tang aba' la ebuwang bi' PANGERAN dhari ajunanna. Tape Salerana meyarsa tang parnyo'onan, e bakto sengko' aserro nyo'on partolongan." 
Psalms31:24 Taresnae PANGERAN, he sakabbinna ommadda, PANGERAN nolong ban ngaobi oreng se esto. Tape ta' gung-tanggung ngokom oreng se angga'." 
Psalms31:25 Ba'na kabbi se ngarep ka PANGERAN, mara padha pakowat ban pakoko atena!" 
Psalms32:1 Jaburra Daud. Nyanyeyan pangajaran. Bajjra onggu oreng se esapora dusana ban epaelang kasala'anna. 
Psalms32:2 Bajjra onggu oreng se kajahadanna ta' eetong bi' PANGERAN, ban se ta' dujan nepowan." 
Psalms32:3 Saabittepon abdidalem ta' ngakone dusa, ate abdidalem taseksa rassana, polana abdidalem nanges saare benteng." 
Psalms32:4 Seyang malem abdidalem ececce' sareng Junandalem, GUSTE, abdidalem ta' gadhuwan kakowadan pole akadi se eesep are." 
Psalms32:5 Abdidalem laju ngako dusa ka Junandalem, sadajana kasala'an tadha' se ealenge. Abdidalem motossagi ngakowana sadajana ka Junandalem, ban Junandalem nyapora sadajana dusa abdidalem." 
Psalms32:6 Daddi sadajaepon oreng alem padha adu'a e bakto ngadhebbi karekongan, sopaja manabi dhateng banjir kasossa'an ta' kantosa noro' talanyo'." 
Psalms32:7 Junandalem pangeteggan abdidalem, Junandalem mabebas abdidalem dhari kamalaradan. Daddi abdidalem asorak kaperagen, sabab Junandalem ampon masalamet abdidalem." 
Psalms32:8 Dhabuna PANGERAN, “Bi' Sengko' ba'na eduduwana jalan se kodu elebadi; bi' Sengko' ba'na etontona ban ela'-bala'ana." 
Psalms32:9 Ba'na ja' akantha jaran se ta' andhi' akkal, se kodu ekaddhali'i ban etale'e sopaja atoro'a parenta.”" 
Psalms32:10 Oreng se dusa bannya' nanggung sangsara, tape se ngarep ka PANGERAN terros ejaga ban etolong bi' kataresna'anna." 
Psalms32:11 He reng-oreng alem, mara padha anga-bunga lantaran sabarang se elampa'agi PANGERAN. Mara asorak pasenneng, reng-oreng se berse atena!" 
Psalms33:1 He reng-oreng alem, mara asorak pagumbira lantaran sabarang se elampa'agi PANGERAN; reng-oreng se padha berse atena, mara molja'agi Salerana." 
Psalms33:2 Mara asokkor ka PANGERAN ngangguy calempong, mara anyanye amolja'agi Salerana sambi erenge monyena mosik." 
Psalms33:3 Nyanyeyagi nyanyeyan se anyar ka PANGERAN, tabbu pabagus calempongnga ban asorak pasenneng atena!" 
Psalms33:4 Dhabuna PANGERAN ekenneng parcaja kabbi, Salerana esto e dhalem sabarang se elampa'agi." 
Psalms33:5 PANGERAN lebur ka kaadilan ban kajujuran; bume possa' ban kataresna'anna. 
Psalms33:6 PANGERAN apareng parenta, langnge' laju etemmo badha; are, bulan ban bintang epadaddi coma dhari dhabuna." 
Psalms33:7 Aeng tase' epakompol kabbi e settong kennengngan, tase' raja etebbeng e dhalem eddham." 
Psalms33:8 Mara reng-oreng bume, patako' ba'na ka PANGERAN, reng-oreng e dunnya, mara hormadi Salerana." 
Psalms33:9 Sabab Pangeran adhabu, kabbi laju etemmo daddi; Pangeran apareng parenta, kabbi laju etemmo badha." 
Psalms33:10 PANGERAN mabuddhu sajjana sa-bangsa, neyadda epata'daddi kabbi." 
Psalms33:11 Tape rancanana PANGERAN tadha' obana, rancanganna koko salanjangnga jaman." 
Psalms33:12 Bajjra onggu bangsa se ngako Allah ka PANGERAN, bajjra onggu ommat se epele epadaddi kaagunganna!" 
Psalms33:13 Dhari sowarga PANGERAN ngoladi ka baba, pas ngoladi sakabbinna manossa, ommadda." 
Psalms33:14 Dhari korse karaja'anna PANGERAN ngoladi ka manossa se ngennengnge bume. 
Psalms33:15 Pangeran se mabangon atena reng-oreng jareya, ban ngagali sakabbinna tengka polana." 
Psalms33:16 Rato mennang banne polana bannya'na tantarana, tantara salamet banne dhari kakowadanna." 
Psalms33:17 Jaran ta' ekenneng andellagi sopaja mennang, kakowadanna se raja ta' bisa madhateng kasalameddan." 
Psalms33:18 PANGERAN ajaga reng-oreng se ta'at ka dhabuna, reng-oreng se ngarep kataresna'anna." 
Psalms33:19 Pangeran masalamet reng-oreng jareya dhari pate, epaodhi' e bakto jaman kalaparan." 
Psalms33:20 Daddi sengko' ban ba'na padha ngarep ka PANGERAN, se nolong ban se abilla sengko' ban ba'na." 
Psalms33:21 Sengko' ban ba'na perak polana Salerana ban parcaja ka asmana se socce. 
Psalms33:22 Moga abdidalem pagguna etaresnae Junandalem, GUSTE, sabab abdidalem sadaja padha ngarep ka Junandalem." 
Psalms34:1 Jaburra Daud e bakto salerana tha-kantha ras-mata'baras e ajunanna Abimelekh, sampe' salerana eojuk, pas nyengla dhari jadhiya." 
Psalms34:2 Sengko' asokkora ros-terrosan ka PANGERAN, ta' ambuwa ngagungngagi Salerana." 
Psalms34:3 Sengko' amolja'agiya PANGERAN polana sabarang se la elampa'agi Salerana; moga oreng se etendhes ngedhinga ban gumbira atena. 
Psalms34:4 Mara abareng ban sengko' ngagungngagi PANGERAN, mara areng-bareng amolja'agi asmana." 
Psalms34:5 Sengko' adu'a ka PANGERAN, Salerana nyaodi, katako'anna tang ate epaelang kabbi." 
Psalms34:6 Oreng se etendhes ngarep ka Salerana ban perak atena, tadha' barang se parlo ekatodhus." 
Psalms34:7 Oreng se palang aserro, PANGERAN nyaodi, karekonganna epatadha' kabbi." 
Psalms34:8 Malaekadda PANGERAN ajaga oreng alem, malopot reng-oreng jareya dhari babaja." 
Psalms34:9 Rassa'agi dibi' saapa saena PANGERAN; bajjra onggu oreng se ngaop ka Salerana. 
Psalms34:10 Para ommadda PANGERAN, hormadi Salerana, sabab oreng alem ta' kera kakorangan pa-apa." 
Psalms34:11 Can-macan lapar keya polana kakorangan kakan, tape oreng se nyemba ka PANGERAN ta' kakorangan pa-apa." 
Psalms34:12 Na'-kana' kabbi, mara edhingngagi, bi' sengko' ba'na eajarana ngormadi PANGERAN." 
Psalms34:13 Apa ba'na terro lanjanga omorra ban nyamana odhi'na? 
Psalms34:14 Ja' acaca'an barang se juba', ban ja' dujan nepo otaba lecegan." 
Psalms34:15 Jauwi kajahadan, lakone kabecce'an, ehteyarragi salar-kellarra madhateng kataremtemman." 
Psalms34:16 PANGERAN ajaga oreng se alem, meyarsa'agi mon reng-oreng jareya aserro nyo'on tolong." 
Psalms34:17 Tape reng-oreng jahat ekamoso; mon reng-oreng jareya mate, sakejja' bai la ta' ekaemodi pole." 
Psalms34:18 Mon oreng alem aserro, PANGERAN meyarsa'agi, reng-oreng jareya padha epalopot dhari karekongan." 
Psalms34:19 PANGERAN semma' ka oreng se kene' ate; oreng se kaelangan samangat epasalamet. 
Psalms34:20 Oreng becce' bannya' kasossa'anna, tape bi' PANGERAN epabebas dhari sakabbinna." 
Psalms34:21 Badanna teptep ejaga bi' PANGERAN, tolangnga ta' epapotong settonga." 
Psalms34:22 Oreng jahat bakal mateya polana kajahadanna, se baji' ka oreng alem bakal eokoma." 
Psalms34:23 PANGERAN masalamet para abdina; se ngaop ka Salerana ta' kera eparenge okoman. 
Psalms35:1 Jaburra Daud. Guste PANGERAN, labannagi oreng se ngamoso abdidalem, perrangngagi oreng se merrange abdidalem." 
Psalms35:2 Pondhut tameng sareng pangangguy perrangngepon Junandalem, ngereng ngadek, tolong abdidalem." 
Psalms35:3 Angka' lembing sareng tombakkepon kaangguy ngadhebbi oreng se nyerser abdidalem. Ngereng adhabu ka abdidalem ja' Junandalem panyalamet abdidalem. 
Psalms35:4 Oreng se mateyana abdidalem moga eparengngana epakala sareng epamalo. Se asakongkel ngamoso abdidalem moga eparengngana nyorot kabingongan. 
Psalms35:5 Moga reng-oreng gapaneka eserserra malaekadda PANGERAN, atabuyan akadi sekkem eabber angen." 
Psalms35:6 Moga reng-oreng gapaneka epokola malaekadda PANGERAN e lorong se petteng sareng lecen. 
Psalms35:7 Parcoma reng-oreng gapaneka masang jebbak ajira'a abdidalem otabana ngale lobang mega'a abdidalem. 
Psalms35:8 Moga reng-oreng gapaneka padha mateya ta' kalaban eka-sangka. Moga sadaja padha'a tajebbak e dhalem barajagga dibi', laju labu terros mate." 
Psalms35:9 Daddi sengko' rak-soragan polana PANGERAN, tang ate perak polana Salerana masalamet sengko'." 
Psalms35:10 Sengko' ngoca' kalaban gu-onggu ate, “Junandalem tadha' bandhingannepon, GUSTE! Junandalem masalamet se ta' gadhuwan kakowadan dhari oreng se kowat, masalamet oreng se mesken sareng nyangsara dhari reng-oreng se nendhes aba'epon.”" 
Psalms35:11 Se-sakse jahat padha jaga nyala'agi abdidalem, ngarane abdidalem ngalakone sabarang se abdidalem dibi' ta' oneng." 
Psalms35:12 Kabecce'annepon abdidalem ebales reng-oreng gapaneka sareng kajahadan; abdidalem tacekkel ta' gadhuwan pangarebban. 
Psalms35:13 E bakto reng-oreng gapaneka nganglo, abdidalem sossa, neddha ta' poron; abdidalem adu'a sambi nondhu'," 
Psalms35:14 akadi se adu'a nyo'onnagi taretan otaba sahabat. Abdidalem nondhu', nangese reng-oreng gapaneka, akadi se sossa lantaran ebu abdidalem dibi'." 
Psalms35:15 Namong e bakto abdidalem sossa, reng-oreng gapaneka senneng, agaribbung ca'-ngoca'e abdidalem. Reng-oreng ya-nyeya abdidalem, sanare abdidalem ta' oneng ka reng-oreng gapaneka." 
Psalms35:16 Akadi oreng se ya-nyeya oreng se dippang, reng-oreng gapaneka ngabas ka abdidalem, katon ce' baji'na." 
Psalms35:17 Kantos bilaepon, GUSTE, kantos bilaepon, Junandalem namong ngoladi bisaos? Nyo'ona salamet abdidalem dhari serrangannepon reng-oreng gapaneka, palopottagi nyaba abdidalem dhari can-macan gapaneka." 
Psalms35:18 Abdidalem pas asokkora ka Junandalem e nga'-tengnga'annepon ommadda Junandalem, sareng amolja'agiya asmaepon Junandalem e dhalem kompolannepon reng-oreng gapaneka." 
Psalms35:19 Ja' dinggal abdidalem ebadhi en-maenan sareng oreng se ngamoso abdidalem ta' kalaban badha margana. Ja' dinggal abdidalem erak-sorak oreng se baji' ka abdidalem ta' kalaban badha lantaranna. 
Psalms35:20 Pacacana reng-oreng gapaneka ta' laba; reng-oreng gapaneka gadhuwan sajja badhi nepo reng-oreng laen se odhi'na rokon. 
Psalms35:21 Reng-oreng gapaneka ra'-era'an ka abdidalem sambi ngoca' ja' sadaja ampon padha nengale lalakon abdidalem. 
Psalms35:22 Namong Junandalem, GUSTE, ampon ngoladi; daddi ngereng, ja' mendel saos, GUSTE, ja' majau dhari abdidalem." 
Psalms35:23 Ngereng ngadek abillai abdidalem, Ya Allah, Pangeran kaula, nyo'ona tolong abdidalem, GUSTE." 
Psalms35:24 Guste ALLAH, ngereng billai abdidalem, sabab Junandalem adil; ja' panneng abdidalem erak-sorak moso." 
Psalms35:25 Ja' kantos moso abdidalem ngoca' e dhalem atena, “Dulat, la tompes oreng jareya, la katekkan pangaterrona sengko' ban ba'na!”" 
Psalms35:26 Oreng se perak nengale kasangsara'an abdidalem, moga eparengngana todhus sareng bingong; se ga'-maangga' ka abdidalem, moga eya'-seya'a oreng sareng eparenge malo." 
Psalms35:27 Oreng se terro nengalana abdidalem eanggep teppa', moga eparengngana asorak sareng senneng atena. Moga padha'a li-baliyan ngoca', “Agung onggu PANGERAN reya! Se ekaterro kasalameddanna para abdina!”" 
Psalms35:28 Daddi abdidalem aberta'agiya kaadilannepon Junandalem, sareng amolja'agiya Junandalem saare benteng." 
Psalms36:1 Kaangguy pamimpinna koor. Dhari Daud, abdina PANGERAN." 
Psalms36:2 Dusa asowara e dhalem atena oreng jahat oreng jareya ta' tako' sakale ka Allah. 
Psalms36:3 Oreng jareya nganggep aba'na ce' tenggina sampe' ta' apangrasa ka kasala'anna, ban ta' baji' ka dusana jareya." 
Psalms36:4 Cacana juba' ban lecek oreng jareya ta' ajalannagi pole se bicaksana ban se becce'. 
Psalms36:5 E katedhunganna andhi' sajja jahat; tengkana tadha' se bagusa se jahat tadha' se etolaga. 
Psalms36:6 GUSTE, kataresna'annepon Junandalem salangnge' tenggina, kaestowannepon Junandalem kantos gan ondhem." 
Psalms36:7 Kasaeyannepon Junandalem sagunong tenggina, kaadilannepon Junandalem akadi tase' raja dhalemma; keban sareng manossa sareng Junandalem epeyara." 
Psalms36:8 Ya Allah, kataresna'annepon Junandalem raja argana, manossa ngaop e baba'anna kalembangngepon Junandalem." 
Psalms36:9 Manossa padha tobuk neddha teddha'an se ta' sakera-kera e dalemmepon Junandalem, tobuk ngenom dhari songayyepon Junandalem se segger." 
Psalms36:10 Junandalem somberrepon odhi'na mahlok sadajana, e dhalem terrangngepon Junandalem abdidalem sadaja nengale terrang." 
Psalms36:11 Moga Junandalem teptebba taresna ka oreng se oneng ka Junandalem, sareng teptebba sae ka oreng se sae atena." 
Psalms36:12 Ja' diggal abdidalem eserrang oreng se angga' otabana etondhung oreng se jahat. 
Psalms36:13 Oladi, oreng ngalakone kajahadanna padha labu, ngalto' ta' kengeng jaga pole." 
Psalms37:1 Dhari Daud. Ja' posang pekkerra polana oreng jahat, ja' ere atena ka oreng se alako sala." 
Psalms37:2 Sabab reng-oreng jareya bakal duliya elang akantha rebba, bakal mateya akantha men-tamennan se elop dhaunna." 
Psalms37:3 Paparcaja ka PANGERAN, ban lakone se bagus, enneng e nagara jareya ban paesto ka PANGERAN, tanto ba'na salamet." 
Psalms37:4 Sare kasennengngan e PANGERAN, tanto Salerana marenge apa pangaterrona ba'na." 
Psalms37:5 Passra'agi odhi'na ba'na ka PANGERAN, ngarep ka Salerana, tanto ba'na eparenge partolongan." 
Psalms37:6 Kaestowanna ba'na tanto epanyonar, kabagusanna atena epatera' akantha seyang." 
Psalms37:7 Pasabbar atena anante' PANGERAN alampa'agi karsana. Ja' ngalengsang polana oreng laen pojur odhi'na, otaba polana oreng laen ahasel ngalakone kajahadanna." 
Psalms37:8 Ja' peggel otaba panas atena, jareya pera' madhateng calaka'." 
Psalms37:9 Sabab oreng se alako jahat bakal epatompessa, tape se ngarep ka PANGERAN bakal narema'a sangkol tana rowa." 
Psalms37:10 Oreng jahat bakal duliya mosna, mon esare ta' kera etemmo." 
Psalms37:11 Oreng se andhap asor atena bakal abarisana tana rowa, ban arassa'agi kobassana kama'moran se ta' sakera-kera." 
Psalms37:12 Oreng jahat andhi' sajja juba' ka oreng becce', ngabas ka oreng jareya kalaban ate baji'." 
Psalms37:13 Tape oreng jahat ekala'-gella' bi' PANGERAN, sabab PANGERAN ngagali oreng jareya para' mateya." 
Psalms37:14 Oreng jahat ngonos peddhangnga, ngaceddagi panana, mateyana oreng mesken ban nyangsara, ajagala reng-oreng se becce' odhi'na." 
Psalms37:15 Tape oreng jahat bakal mateya bi' peddhangnga dibi', gandhibana bakal epapotonga." 
Psalms37:16 Barang sakone' andhi'na oreng becce' atena, lebbi arga katembang dhi'-andhi'na oreng jahat se talebat bannya'na." 
Psalms37:17 Sabab kobasana oreng jahat bakal epotella bi' PANGERAN, tape oreng becce' bakal eparengngana pangaobanna." 
Psalms37:18 PANGERAN ajaga odhi'na oreng se alem, sangkol barisanna ekaandhi' salanjangnga." 
Psalms37:19 E dhalem karekonganna reng-oreng jareya ta' kera nyandhang sossa, e jaman laep ta' kera kakorangan kakan." 
Psalms37:20 Tape oreng jahat bakal mateya, mosona PANGERAN bakal elanga akantha kembang e teggal, mosna akantha okos." 
Psalms37:21 Oreng jahat jam-ngenjam ta' endha' mabali, tape oreng becce' ari'-berri' kalaban ate lamba'." 
Psalms37:22 Oreng se eberkadi PANGERAN bakal abarisana tana rowa, tape oreng se ebasto Salerana bakal etondhunga." 
Psalms37:23 Pangeran nonton oreng e jalan se samasthena, ngaobi oreng se odhi'na katarema ka Salerana." 
Psalms37:24 Mon labu, oreng jareya ta' kera berra' lokana, sabab PANGERAN tanto nyandhak tanangnga." 
Psalms37:25 Molae sengko' gi' ngodha sampe' towa, ta' tao nangale'e oreng becce' edinggallagi PANGERAN, otabana se na' potona ngemmes kakanan." 
Psalms37:26 Oreng jareya maenjam ban aberri' ros-terrosan, na'-ana'na daddi berkat ka aba'na." 
Psalms37:27 Onduri se juba', lakone se becce', tanto toronanna ba'na bakal terrosa ngennengnge tana jareya." 
Psalms37:28 Sabab PANGERAN kasokan ka barang se adil ban teppa', oreng se esto ka Salerana ta' kera epanyangsara odhi'na. Reng-oreng jareya eaobi salanjangnga, tape toronanna oreng jahat bakal epatompessa." 
Psalms37:29 Oreng se alem bakal abarisana tana rowa, enneng e jadhiya salanjangnga." 
Psalms37:30 Oreng becce' mon acaca bicaksana, jujur totor ban oca'na." 
Psalms37:31 Hokomma Allahna esempen e dhalem atena, ta' tao nyaleyot dhari kom-hokom jareya." 
Psalms37:32 Oreng becce' eencer oreng jahat, se nyare kasempadan mateyana." 
Psalms37:33 Tape bi' PANGERAN oreng jareya ta' edina gaggar ka tanangnga mosona, otaba narema okoman e bakto eadili." 
Psalms37:34 Nyo'on ka PANGERAN ban ta'adi dhabuna, ba'na tanto eangka' epanarema barisan tana rowa; ban epanangale oreng jahat epamosna." 
Psalms37:35 Sengko' tao nangale oreng jahat se raja cacana; akantha comara Libanon se ngongkole sakabbinna oreng tenggina. 
Psalms37:36 E bakto sengko' lebat, oreng jareya la tadha'; bi' sengko' esare, la ta' etemmo pole." 
Psalms37:37 Abassagi oreng becce' ban se berse atena; oreng se ta' endha' atokaran tanto senneng e budhi arena. 
Psalms37:38 Tape oreng dusa bakal epamateya, toronanna bakal epamosna'a." 
Psalms37:39 Oreng alem epasalamet bi' PANGERAN, sarta ejaga ban etolong e bakto karekongan." 
Psalms37:40 Reng-oreng jareya epasalamet ban eparenge partolongan, epalopot dhari oreng jahat, sabab reng-oreng jareya nyo'on tolong ka Salerana." 
Psalms38:1 Jaburra Daud e bakto ngatorragi kurban parengeddan. 
Psalms38:2 GUSTE, abdidalem ja' okom sanare Junandalem duka; abdidalem ja' seksa sanare Junandalem ce' benduna." 
Psalms38:3 Panaepon Junandalem nerbas badan abdidalem kantos loka, astana Junandalem nekket abdidalem, ekarassa ce' berra'na." 
Psalms38:4 Badan abdidalem ce' sake'na lantaran Junandalem duka; sabadan abdidalem sake' sadaja lantaran abdidalem dusa. 
Psalms38:5 Abdidalem tasellem e dhalem banjir dusa, berra'na dusa gapaneka ta' tapekol rassana." 
Psalms38:6 Ka-lokana badan abdidalem kalowar nana baceng bauna, sabab abdidalem atengka ce' budhuna." 
Psalms38:7 Abdidalem nondhu' sareng bungko', saare benteng sossa kantos mowa katon elop." 
Psalms38:8 Badan panas akadi se katonon, sabadan sake' sadaja." 
Psalms38:9 Abdidalem ce' lessona, ta' gadhuwan kakowadan pole, ro-serrowan lantaran posang rassana ate." 
Psalms38:10 Junandalem ngagali sadaja se ekaterro abdidalem, GUSTE, Junandalem meyarsa sadaja se ekaserro abdidalem." 
Psalms38:11 Dhadha abdidalem dhek-gadheggan, kakowadan elang tadha' sakale, mata rabeng ta' nengale." 
Psalms38:12 Lantaran panyaket abdidalem, ca-kanca padha nyese, la'-mala' la-bala abdidalem padha majau sakale." 
Psalms38:13 Reng-oreng se terro mateyana abdidalem padha masang jira', se terro macalaka'a abdidalem padha ngara matompessa abdidalem." 
Psalms38:14 Namong abdidalem akadi oreng kopok se ta' mereng pa-ponapa, akadi oreng buwi se ta' kengeng acaca." 
Psalms38:15 Lerres, abdidalem akadi oreng kopok, daddi buru ta' metto oca'." 
Psalms38:16 Namong abdidalem nyo'on ka Junandalem, GUSTE, ban Junandalem, Guste ALLAH, Pangeran kaula, laju apareng jawaban." 
Psalms38:17 Ja' kantos moso senneng nengale kasossa'an abdidalem, ja' kantos reng-oreng gapaneka asebbal terros manabi abdidalem ta' jekjek manjeng." 
Psalms38:18 Abdidalem para' labuwa, nyandhang sake' salanjangnga." 
Psalms38:19 Abdidalem ngakone dusa; ate ketter mekkere kasala'an. 
Psalms38:20 Reng-oreng se ngamoso abdidalem bannya' sareng kowat, sadaja padha baji' ka cara odhi'na abdidalem." 
Psalms38:21 Abdidalem ekamoso reng-oreng se males kabecce'an sareng kajahadan, lantaran abdidalem ngalakone se sae." 
Psalms38:22 Adhu GUSTE, ja' dinggallagi abdidalem, ja' majau dhari abdidalem, Guste Allah." 
Psalms38:23 Ngereng duli rabu, tolong abdidalem, GUSTE panyalamet abdidalem." 
Psalms39:1 Kaangguy pamimpinna koor. Jaburra Daud. Kaangguy Yedutun. 
Psalms39:2 Ca'na tang pekker, “Sengko' ajaga'a tang aba' sopaja sengko' ta' sampe'a agabay dusa bi' tang jila. Sengko' ta' acaca'a mon gi' badha oreng jahat e semma'na.”" 
Psalms39:3 Sengko' neng-enneng, ta' acaca maske sakeccaba ta' but-nyebbut pa-apa maske parkara se becce'. Tape tang kasossa'an ekarassa atamba berra';" 
Psalms39:4 sengko' ce' ketterra rassana. Sajan epekker sajan sossa tang ate; dhi-budhina sengko' ngoca'," 
Psalms39:5 “Adhu GUSTE, ngereng abdidalem parenge oneng bila abdidalem se mateya, sopaja abdidalem onenga ja' odhi' abdidalem talebat pandha'na.”" 
Psalms39:6 Junandalem apareng omor ka abdidalem ce' pandha'na! Monggu ka Junandalem omor abdidalem tadha' artena. Pajat lerres manossa tadha' bidana sareng nyaba sasergu'an," 
Psalms39:7 odhi'epon elang akadi jang-bajangan. Sadaja karepodanna tadha' gunana; makompol arta, namong ta' oneng pasera se ngangguya." 
Psalms39:8 Samangken ponapa se enante'a abdidalem, Guste? Namong Junandalem pangarebban abdidalem." 
Psalms39:9 Pabebassagi abdidalem dhari sadajana dusa abdidalem, ja' kantos abdidalem eya-seya oreng se budhu." 
Psalms39:10 Abdidalem neng-enneng, ta' acaca, sabab Junandalem se masangsara abdidalem sapaneka." 
Psalms39:11 Cabuddagi okomanna Junandalem ka'dhinto, Guste, Abdidalem ampon ta' kellar akadi se mateya." 
Psalms39:12 Manossa lantaran kasala'anna sareng Junandalem eparenge okoman; sadaja se raja argana ka oreng gapaneka sareng Junandalem epalejjar epakadi ngetnget Lerres, manossa ta' lebbi dhari nyaba sasergu'an." 
Psalms39:13 Peyarsa'agi du'a abdidalem, GUSTE, peyarsa'agi parnyo'onan ka'dhinto; ja' mendel saos manabi abdidalem nanges. Akadi bangatowa abdidalem sadajana, namong sakejja' saos abdidalem ngampong kennengngan ka Junandalem." 
Psalms39:14 Ja' ganggu abdidalem, me' olle arassa senneng sanare namong sakone' sabellunnepon abdidalem mangkat ta' abali pole." 
Psalms40:1 Kaangguy pamimpinna koor. Jaburra Daud. 
Psalms40:2 Sengko' epasabbar anante' partolonganna PANGERAN; Salerana pas meyarsa'agi sengko' se aserrowan. 
Psalms40:3 Bi' Salerana sengko' eangkes dhari lobang se babaja, epakalowar dhari cellot e raba. PANGERAN nyaba' sengko' e attassa gumo' bato, sampe' teggep tengka'na tang soko." 
Psalms40:4 PANGERAN ngajari sengko' nyanye lagu anyar, lagu pojiyan kaangguy Allahna sengko' ban ba'na. Bannya' oreng se nangale pas padha tako' atena, sarta parcaja ka PANGERAN." 
Psalms40:5 Bajjra oreng se parcaja ka Pangeran, se ta' nyemba ka ba-diba, otaba menta tolong ka oreng se sombong." 
Psalms40:6 GUSTE, saponapa bannya'epon se elampa'agi Junandalem kaangguy abdidalem sadaja, Guste ALLAH, Pangeran kaula, Junandalem tadha' bandhinganna! Junandalem kaagungan sajja se makasambu' ate kaangguy abdidalem sadaja, se bannya'epon ta' kabilang." 
Psalms40:7 Junandalem ta' kasokan tor-ator sareng kurban sasajin, jugan ta' mondhut kurban obbaran otabana kurban palebbarannepon dusa. Namong Junandalem marenge kopeng ka abdidalem sopaja merengnga sowaraepon Junandalem." 
Psalms40:8 Abdidalem laju mator, “Ka'dhinto abdidalem, Guste, dhabuepon Junandalem badha e dhalem gulunganna buku sadaja." 
Psalms40:9 Abdidalem senneng ajalannagi kasokannepon Junandalem, Guste, hokommepon Junandalem sareng abdidalem esempen e dhalem ate.”" 
Psalms40:10 E dhalem kompolannepon ommadda Junandalem abdidalem aberta'agi kabar gumbira, kabar manabi Junandalem ampon masalamet abdidalem sadajana. Junandalem ngagali, GUSTE, abdidalem ta' ambuwa ngabarragi parkara ka'dhinto sadaja." 
Psalms40:11 Kabar kasalameddan ka'dhinto sareng abdidalem ta' esempen e dhalem ate malolo, partolongan sareng kaestowannepon Junandalem ros-terrosan ekaberta sareng abdidalem. E adha'epon kompolanna ommattepon Junandalem abdidalem ta' oneng neng-enneng; abdidalem terros ngabarragi kataresna'an sareng kaestowannepon Junandalem." 
Psalms40:12 Adhu GUSTE, ja' pegga' kataresna'annepon Junandalem ka abdidalem; jaga'agi abdidalem saterrossa kalaban kataresna'an sareng kaestowannepon Junandalem." 
Psalms40:13 Abdidalem ekeppong balai se bannya', se ta' kabilang bannya'na. Abdidalem eserser sa-dusa abdidalem kantos ta' bisa nengale. Bannya'na alebbiyan dhari obu' se badha e cethak abdidalem, kantos abdidalem potos pangarep." 
Psalms40:14 Nyo'ona salamet abdidalem, GUSTE, ngereng duli tolong abdidalem, GUSTE!" 
Psalms40:15 Diggal reng-oreng se terro mateyana abdidalem me' olle padha buru kabingongen. Diggal oreng se asorak nengale abdidalem palang me' olle nyorot polana tako' sareng eya-seya. 
Psalms40:16 Diggal oreng se ngala'-gella' abdidalem me' olle takerjat sareng malo. 
Psalms40:17 Sadajana oreng se nyemba ka Junandalem mandar eparengngana senneng sareng perak; sadajana oreng se asokkor polana epasalamet sareng Junandalem eparengngana terros ngoca', “Agung onggu PANGERAN reya!”" 
Psalms40:18 Abdidalem ka'dhinto mesken sareng ta' kowat, namong Junandalem emot terros ka abdidalem, Guste. Junandalem se nolong sareng panyalamet abdidalem, ngereng duli tolong abdidalem, Guste." 
Psalms41:1 Kaangguy pamimpinna koor. Jaburra Daud. 
Psalms41:2 Bajjra onggu oreng mekkere oreng se ta' kowat; PANGERAN tanto nolong oreng jareya e bakto sossa. 
Psalms41:3 PANGERAN tanto ajaga ban meyara oreng jareya, tanto marenge kasennengngan e dhalem odhi'na e dunnya, ban ta' massra'agi aba'na ka mosona." 
Psalms41:4 PANGERAN tanto nolong oreng jareya e bakto sake', badanna laju epabaras pole." 
Psalms41:5 Ca'na sengko', “Abdidalem dusa ka Junandalem, GUSTE, kaneserre sareng pabarassagi abdidalem.”" 
Psalms41:6 Sengko' ekacaca juba' bi' tang moso, se ngarep sopaja sengko' mate ban ta' ekaenga'e oreng pole." 
Psalms41:7 Reng-oreng se nyapot sengko' ta' saongguna atena. Kabbi padha nyare kabar juba' parkara tang aba', pas ekacaca san-kassannagi." 
Psalms41:8 Se baji' ka sengko' padha ato'-koto', acaca barang se paleng juba' parkara sengko'." 
Psalms41:9 Ca'na reng-oreng jareya, “Panyakedda ce' sarana, ta' kera ngenneng jaga pole salanjangnga.”" 
Psalms41:10 La'-mala' tang kanca se rapet se paleng eparcaja bi' sengko', oreng se ngakan abareng ban sengko' padha ya-nyeya sengko'." 
Psalms41:11 Kaneserre abdidalem GUSTE, pabarassagi abdidalem, sopaja abdidalem kengenga males kajahadanna so-moso abdidalem." 
Psalms41:12 Manabi abdidalem ta' epakala moso, abdidalem pas oneng ja' abdidalem katarema ka Junandalem." 
Psalms41:13 Junandalem nolong abdidalem lantaran ate abdidalem berse; abdidalem epaodhi' asareng Junandalem salanjangnga. 
Psalms41:14 Molja'agi PANGERAN, Allahna Isra'il! Molja'agi Salerana sateya ban salanjangnga! Amin!" 
Psalms42:1 Kaangguy pamimpinna koor. Nyanyeyan pangajaranna kaom Korah. 
Psalms42:2 Akadi manjangan se kerrong ka aeng songay, saka'dhinto kerrongnga sokma abdidalem ka Junandalem, Guste Allah." 
Psalms42:3 Sengko' ce' terrona tatemmowa ban Allah se odhi', ba' bila sengko' se bisa'a abakte e dalemma?" 
Psalms42:4 Seyang malem sengko' nanges ros-terrosan, pera' aeng mata se daddi tang kakanan. Saare benteng tang moso atanya, “kemma Allahna ba'na?”" 
Psalms42:5 Tang ate ngennes mon enga' ka jaman lamba', e bakto sengko' ajalan ka Padalemman Socce, abareng ban oreng se bannya' se mabadha paraya'an. Sengko' ajalan e adha'na rak-aragan, se rak-soragan sambi anyanye amolja'agi PANGERAN." 
Psalms42:6 Arapa tang ate me' sossa ban posang? Sengko' ngarep ka Allah. Daddi sengko' asokkora pole ka Salerana, ka tang Alah panyalamet sengko' reya." 
Psalms42:7 E tana pambuwangan reya tang ate ancor rassana, daddi sengko' enga' ka PANGERAN. Tang sokma eanyo' omba' kasossa'an, pekkeran salbut ta' etemmo karowanna; kantha garudhu'na garujugan Songay Yordan dhari Gunong Hermon ban Gunong Mizar." 
Psalms42:8  
Psalms42:9 Moga-moga PANGERAN noduwagiya kataresna'anna e baja seyang, sopaja e bakto malem sengko' bisa'a anyanye, sarta adu'a ka Allah somberra tang odhi'." 
Psalms42:10 Sengko' mator ka Allah se abilla sengko', “Aponapa Junandalem me' ta' emot ka abdidalem? Aponapa abdidalem me' kodu terros nyandhang sossa, lantaran etendhes moso abdidalem sadajana?”" 
Psalms42:11 Tang ate ancor polana eya-seya tang moso jareya, se padha atanya, “Kemma Allahna ba'na?”" 
Psalms42:12 Arapa tang ate me' sossa ban posang? Sengko' ngarep ka Allah. Daddi sengko' asokkora pole ka Salerana, ka tang Allah panyalamet sengko' reya." 
Psalms43:1 Ya Allah, parenge abdidalem kaadilan, billa'agi abdidalem ngadhebbi bangsa se daraka; palopottagi abdidalem dhari oreng jahat sareng tokang tepo." 
Psalms43:2 Junandalem Allah, se ngaobi abdidalem; aponapa abdidalem me' edinggallagi, GUSTE? Aponapa abdidalem me' kodu terros nyandhang sossa lantaran etendhes moso abdidalem sadajana?" 
Psalms43:3 Nyata'agi kaestowannepon Junandalem kaangguy nyonare sareng nonton abdidalem, sopaja abdidalem abali ka Siyon, gumo'epon Junandalem se socce, sareng abali ka Padalemmannepon Junandalem." 
Psalms43:4 Daddi abdidalem mangkada ka mezbaepon Junandalem, GUSTE, ngadhebba ka Junandalem, Allah somberra kasennengngan abdidalem. Abdidalem anyanye sambi nabbuwa calempong, amolja'agiya Junandalem, Guste Allah, Allah kaula." 
Psalms43:5 Arapa tang ate me' sossa ban posang? Sengko' ngarep ka Allah, daddi sengko' asokkora pole ka Salerana, ka tang Allah panyalamet sengko' reya." 
Psalms44:1 Jaburra kaom Korah. Nyanyeyan pangajaran. Kaangguy pamimpinna koor. 
Psalms44:2 Ya Allah, abdidalem ampon mereng dibi' careta dhari para bangatowa, parkara sadaja lalakon raja se elampa'agi Junandalem gi' jaman dhimen." 
Psalms44:3 Junandalem dibi' ngojuk sa-bangsa, sopaja ommadda Junandalem neptebba e nagarana. Sa-bangsa laen sareng Junandalem epacalaka', namong ommattepon Junandalem epasajan ma'mor odhi'na." 
Psalms44:4 Banne sareng peddhang reng-oreng gapaneka arebbu' tana ka'dhissa'; banne lantaran kakowadanna dibi' reng-oreng gapaneka mennang, namong lantaran kobasa sareng cajana kahadirannepon Junandalem, sabab ommat ka'dhinto katarema ka Junandalem." 
Psalms44:5 Junandalem Rato sareng Allah abdidalem, se apareng kamennangan ka ommadda." 
Psalms44:6 Kalaban kobasaepon Junandalem abdidalem sadaja makala moso, ban matellok reng-oreng se nyerrang abdidalem sadaja." 
Psalms44:7 Sabab abdidalem ta' ngandellagi pana otabana peddhang kaangguy masalamet aba' ka'dhinto. 
Psalms44:8 Namong Junandalem panyalamet abdidalem dhari moso, makala reng-oreng se baji' ka abdidalem." 
Psalms44:9 Daddi abdidalem amolja'agiya Junandalem salanjangnga, sareng asokkor ka Junandalem saterrossa." 
Psalms44:10 Namong samangken Junandalem adinggallagi abdidalem sadajana; Junandalem mendel sanare abdidalem epakala. Junandalem ta' kasokan maju nyarengnge abdidalem sadajana. 
Psalms44:11 Junandalem mendel saos abdidalem padha buru dhari moso, dhi'-andhi' abdidalem sadaja erampas tadha' karena." 
Psalms44:12 Junandalem mendel abdidalem sadaja ejagal epakadi dumba, sareng Junandalem epabalessudan e antaraepon sa-bangsa." 
Psalms44:13 Junandalem ajuwal ommadda epace'modhana, Junandalem ta' narema kaontongan pa-ponapa." 
Psalms44:14 Sareng Junandalem abdidalem sadaja ebadhi co-kocowanna tatangga, ekala'-gella' ebadhi en-maenan." 
Psalms44:15 Sareng Junandalem abdidalem sadaja eya-seya ka sa-bangsa; se pek-kepeggan ya-nyeya tadha' ambuna. 
Psalms44:16 Saare benteng abdidalem ecale, nanggung malo e adha'na oreng." 
Psalms44:17 polana mereng aba' eco-koco sareng eya-seya sareng moso, sareng oreng se baji' ka abdidalem sadajana." 
Psalms44:18 Abdidalem sadaja padha katebanan ka'dhinto, sanare abdidalem ta' oneng loppa ka Junandalem otabana ta' esto ban ta' neptebbi ka parjanjiyan se ebadhi Junandalem sareng abdidalem sadaja." 
Psalms44:19 Abdidalem sadaja ta' oneng mongkere Junandalem; papakonnepon Junandalem etoro' terros. 
Psalms44:20 Namong abdidalem sadaja sareng Junandalem edinggallagi e pettengnga; ta' kengeng apa-ponapa e antaraepon burun alas. 
Psalms44:21 Saompamaepon abdidalem nyemba ka diba laen, ta' poron pole nyemba ka Allah," 
Psalms44:22 tanto Junandalem ngagali sabab Junandalem ngoladi ka essena ate se ta' etengale oreng. 
Psalms44:23 Namong bit asmaepon Junandalem, abdidalem ngadhebbi babaja pate salanjangnga, epakadi dumba se esambelliya." 
Psalms44:24 Ngereng ngadek, GUSTE! Aponapa Junandalem me' asare? Ngereng ngadek! Ja' nolak abdidalem salanjangnga." 
Psalms44:25 Aponapa Junandalem me' ngetek ta' ngemodi sangsarana sareng kasossa'anna abdidalem sadaja? 
Psalms44:26 Abdidalem sadaja robbu ancor e tana ta' kengeng jaga e dhalem abu polana kala. 
Psalms44:27 Ngereng ngadek, nyo'ona tolong abdidalem, nyo'ona salamet abdidalem, lantaran kataresna'annepon Junandalem." 
Psalms45:1 Jaburra kaom Korah. Nyanyeyan kataresna'an. Kaangguy pamimpinna koor. Menorot lagu: Kembang kacobung. 
Psalms45:2 Ca'-oca' se bagus ngalowa dhari tang ate, sengko' ngatorragi tang nyanyeyan ka rato. Akantha eppenna bujangga se penter, tang jila to-sabakto bisa makalowar syi'ir." 
Psalms45:3 Junandalem se paleng gantheng e antarana manossa, dhabuepon junandalem bagus, tadha' calena, daddi junandalem eberkadi Allah salanjangnga." 
Psalms45:4 Taleyagi peddhangngepon junandalem e tengngana, rato se gaga' parjuga, junandalem sanget agung sareng molja." 
Psalms45:5 Ngereng maju pagaga' nyerser kamennangan aperrang arebbu' sadajana se lerres sareng adil, kalaban kakowadannepon junandalem ngereng rebbu' kamennangan se raja!" 
Psalms45:6 Panaepon junandalem se tajem naccek ka kol-tongkolannepon moso, terbas sampe' ka atena, sa-bangsa robbu e ajunanna padaepon junandalem." 
Psalms45:7 Allah marenge junandalem kobasa kaangguy marenta, kobasaepon junandalem paggun salanjangnga; junandalem adil marenta ra'yadda." 
Psalms45:8 Junandalem lebur ka se sae, baji' ka se jahat; daddi junandalem epele sareng Allah, Allahepon junandalem; junandalem epasenneng ngalangkonge to-rato laenna." 
Psalms45:9 Rasoganna junandalem ro'om mennyan, dupa sareng candhana; junandalem gumbira meyarsa'agi tokang mosik e karaton gaddhing." 
Psalms45:10 E antaraepon bu' embanna karaton, badha tre-pottrena rato. E kanganna korse karaja'an ngadek dinaju rato ngagem pangangguy dhari emmas morne." 
Psalms45:11 Adhu, dinaju potre, ngereng peyarsa'agi ator abdidalem ka'dhinto, ja' kaemodi pole bangsa sareng la-balaepon junandalem." 
Psalms45:12 Junandalem raddin ngapencot atena rato; rato ka'issa' loraepon junandalem, toro' sadajana dhabuepon." 
Psalms45:13 Pandhudhu' Tirus abakta tor-ator ka junandalem; oreng sogi aehteyar ngala'a ate ka junandalem. 
Psalms45:14 Dinaju pottre maso', katon ce' agungnga, rasoganna asolam bennang emmas." 
Psalms45:15 Salerana earak ka rato, ngagem rasogan se acem-macem barnana, eerengngagi ban-paraban ca-kancana, se eatorragi ka rato keya." 
Psalms45:16 Reng-oreng jareya padha asorak gumbira e bakto eater maso' ka karaton. 
Psalms45:17 Junandalem, Guste Rato, badhi kaagunganna pottra bannya', se ngobasa'ana karaja'annepon bangatowana. Sadajana sareng junandalem epangobasa'ana saantero bume." 
Psalms45:18 Kalaban nyanyeyan ka'dhinto abdidalem makasohor junandalem ron-temoron, sa-bangsa badhi amolja'agiya junandalem salanjangnga." 
Psalms46:1 Jaburra kaom Korah. Kaangguy pamimpinna koor. Ngangguy nyanyeyan Alamot. 
Psalms46:2 Allah reya pangaoban ban kakowadanna sengko' ban ba'na; se to-sabakto bisa nolong e dhalem karekongan. 
Psalms46:3 Daddi sengko' ban ba'na ta' tako', maske bume agundhegga sakale, ban nong-gunong nyellem ka dhasarra tase' raja;" 
Psalms46:4 maske tase' ngamok, omba'na akantha gunong, ban mo'-gumo' agaledder ekenneng tambu omba'na." 
Psalms46:5 Badha gilina songay se maperak Kotthana Allah, kalenggiyanna Allah Se Mahatenggi." 
Psalms46:6 Allah alenggi e jadhiya, daddi kottha jareya ta' kera mosna; Salerana tanto apareng partolongan e bakto pajjar ngombar." 
Psalms46:7 Allah agarudhu' akantha galudhuk, bume lejjar; sa-bangsa baridhu, karaja'anna padha gujur." 
Psalms46:8 Sengko' ban ba'na esarengnge PANGERAN Se Mahakobasa, Allahna Yakub ngaobi sengko' ban ba'na." 
Psalms46:9 Mara, abas apa se elampa'agi PANGERAN; makasambu' onggu se elampa'agi e bume!" 
Psalms46:10 Paperrangan saantero dunnya epaambu, gandhiba ban lembing epaancor, meng-tameng padha eobbar." 
Psalms46:11 Dhabuna, “Ambu se aperrang; ba'na kodu tao, Sengko' reya Allah, Sengko' agung e antarana sa-bangsa, agung e saantero bume reya.”" 
Psalms46:12 Sengko' ban ba'na esarengnge PANGERAN Se Mahakobasa, Allahna Yakub ngaobi sengko' ban ba'na." 
Psalms47:1 Jaburra kaom Korah. Kaangguy pamimpinna koor. 
Psalms47:2 Mara akopa' paperak, sa-bangsa kabbi! Anyanye pakaja amolja'agi Allah!" 
Psalms47:3 Sabab PANGERAN Se Mahatenggi reya nako'e, Rato Agung se ngobasane saantero bume." 
Psalms47:4 Sengko' ban ba'na padha epamennang ka sa-bangsa, epadaddi pangobasana ku-suku bangsa." 
Psalms47:5 Sengko' ban ba'na padha emeleyagi tana sangkolan, kagumbira'anna bangsa se ekataresnae Salerana." 
Psalms47:6 Allah la alenggi e korse karaja'anna, eerenge sorak ban monyena tarompet." 
Psalms47:7 Nyanyeyagi pojiyan amolja'agi Allah, nyanyeyagi pojiyan ngagungngagi Ratona sengko' ban ba'na!" 
Psalms47:8 Allah reya Rato e saantero bume, molja'agi Salerana ban nyanyeyan se bagus!" 
Psalms47:9 Allah alenggi e korse karaja'anna se socce; Salerana marenta sa-bangsa. 
Psalms47:10 Para pamimpinna sa-bangsa padha akompol menangka ommadda Allah se epojja Ibrahim. Sabab Allah reya Ratona rato, se talebat agung ban molja." 
Psalms48:1 Jaburra kaom Korah. 
Psalms48:2 PANGERAN reya agung onggu ban talebat emolja'agi e kotthana Allahna sengko' ban ba'na, e gumo'na se socce." 
Psalms48:3 Siyon, Gumo'na Allah, tenggi ban bagus, kotthana Rato Agung maperak saessena bume." 
Psalms48:4 Allah noduwagi ja' e kottha bintengnga, aman apolong ban Salerana." 
Psalms48:5 Mara abas, to-rato padha akompol, padha entara alorok." 
Psalms48:6 Tape nangale'e gumo' jareya, reng-oreng jareya heran; bingong, padha buru katako'en." 
Psalms48:7 E jadhiya reng-oreng jareya, ngetter sabadan, polana tako' ban sake', akantha babine' se rembi'a," 
Psalms48:8 akantha kapal se ancor e dhalem kaleng busbus. 
Psalms48:9 Sengko' ban ba'na padha ngedhing apa se elampa'agi Allah, sateya sengko' ban ba'na nangale'e jareya e kotthana Allah, PANGERAN Se Mahakobasa; Allah bakal ajaga'a ban abilla kottha jareya salanjangnga." 
Psalms48:10 E dhalem dalemmepon Junandalem abdidalem ker-mekker kataresna'annepon Junandalem, Guste Allah." 
Psalms48:11 Asmaepon Junandalem kalonta sareng eagungngagi e saantero bume, Junandalem marenta kalaban adil." 
Psalms48:12 Diggal ra'yat Siyon sareng Yehuda me' olle asorak anga-bunga lantaran Junandalem ngokom so-mosona. 
Psalms48:13 Mara alengleng e Siyon, moter e jadhiya, ban etong manarana." 
Psalms48:14 Abassagi geddhungnga, pareksa bintengnga, sopaja ba'na bisa'a acareta ka toronanna:" 
Psalms48:15 “Jareya Allah, Allahna sengko' ban ba'na salanjangnga, se mimpina sengko' ban ba'na salanjangnga.”" 
Psalms49:1 Jaburra kaom Korah. Kaangguy pamimpinna koor. 
Psalms49:2 Mara edhingngagi, sa-bangsa, pasang kopengnga ba'na, pandhudhu' dunnya," 
Psalms49:3 oreng kene' ban oreng agung, se mesken ban se sogi." 
Psalms49:4 Sengko' ngoca'agiya ca'-oca' se bicaksana, essena tang pekkeran ce' dhalemma artena." 
Psalms49:5 Sengko' mekkera parkara parebasan, ban nerrangngagiya artena sambi nabbu calempong." 
Psalms49:6 Sengko' ta' tako' ngadhebbi babaja, e bakto ekeppong moso se jahat." 
Psalms49:7 Reng-oreng jareya ngandellagi kasogiyanna, ban ngedirragi dhi'-andhi'na." 
Psalms49:8 Sanyatana tadha' oreng settonga se bisa masalamet aba'na, otabana majar tebbusanna ka Allah." 
Psalms49:9 Tebbusanna nyabana manossa talebat larangnga, apa'a bai se ebajarragi ta' nyokobi bannya'na," 
Psalms49:10 kaangguy malopot dhari pate ban sopaja bisa'a odhi' salanjangnga. 
Psalms49:11 Kabbi oreng tao ja' maske oreng bicaksana sakale tanto mate keya. Bariya keya oreng gendheng ban oreng budhu, dhi'-andhi'na edina ka oreng laenna." 
Psalms49:12 Oreng se la mate bakal ennengnga e koburan salanjangnga; jareya se daddi bengkona saterrossa, maske sabellunna jareya andhi' tana sabannya'na." 
Psalms49:13 Oreng ta' kera lopot dhari pate polana kasogiyanna; padha ban keban, oreng jareya tanto mate keya." 
Psalms49:14 Kantha jareya oreng se ngandellagi aba'na, ban are pagi'na oreng se la senneng polana cacana." 
Psalms49:15 Reng-oreng jareya padha ban dumba, la etantowagi kodu mate; maot se daddi oreng ngowanna. Reng-oreng jareya epakala bi' reng-oreng se jujur atena, badanna bucco' ce' ceppedda e dunnyana oreng mate jau dhari bengkona se nyaman." 
Psalms49:16 Tape Allah tanto malopot sengko' dhari kobasana maot. 
Psalms49:17 Ja' tako' mon badha oreng se daddi sogi, ban dhi'-andhi'na sajan bannya'." 
Psalms49:18 Sabab oreng mon mate ta' kera ngeba pa-apa, dhi'-andhi'na ta' kera noro' ka koburanna." 
Psalms49:19 La'-mala' mon badha oreng se ontong odhi'na, ban ealem oreng bannya' polana ahasel ehteyarra," 
Psalms49:20 oreng jareya tanto nyosol bangatowana keya ka kennengngan se petteng kaangguy salanjangnga. 
Psalms49:21 Oreng ta' kera lopot dhari pate polana kasogiyanna; padha ban keban, oreng jareya tanto mate keya." 
Psalms50:1 Jaburra Asaf. PANGERAN, Allah Se Mahakobasa, abu-dhabu, aera' ka saantero bume, dhari temor sampe' ka bara'." 
Psalms50:2 Dhari Siyon, kottha se paleng bagus, Allah ngaton mancorong sonarra." 
Psalms50:3 Tang Allah rabu ban ta' mendel, parabuna ejangadha'i apoy se lap-ngolap, ekalenglenge kaleng busbus se nako'e." 
Psalms50:4 Salerana nembali langnge' ban bume epakon nyaksene Salerana ngadili ommadda. 
Psalms50:5 Dhabuna, “Pakompol kabbi Tang ommat se la mabadha parjanjiyan ban Sengko', ban makoko parjanjiyan jareya bi' kurban sambelliyan.”" 
Psalms50:6 Langnge' aberta'agi ja' Allah ngadili ommadda, ja' Allah dibi' jareya hakimma." 
Psalms50:7 “He Tang ommat kabbi mara padha edhingngagi Sengko' acaca'a, Isra'il, Sengko' nyakseyana kasala'anna ba'na; Sengko' reya Allah, Allahna ba'na." 
Psalms50:8 Sengko' ngarane ba'na banne polana kurbanna ba'na; kurban obbaranna se terros badha e adha'an Sengko'. 
Psalms50:9 Sengko' ta' parlo ka sape dhari kandhangnga ba'na, otabana embi' dhari ebinna ba'na;" 
Psalms50:10 sabab sakabbinna keban se badha e alas Tang andhi' kabbi, bariya keya ebin e pan-barampan ebu pagunongan." 
Psalms50:11 Mano' e pagunongan Tang andhi' kabbi reya, bariya keya lok-mahlok se odhi' e ra-ara." 
Psalms50:12 Mon Sengko' lapar ta' parlo abala ka ba'na, sabab bume saesena Tang andhi' kabbi." 
Psalms50:13 Sengko' ta' ngakan dagingnga sape lake', bariya keya ta' ngenom dharana embi' lake'." 
Psalms50:14 Atorragi kurban sokkor ka Allah, teptebbi janjina ba'na ka Se Mahakobasa." 
Psalms50:15 Aserro ka Sengko' e bakto karekongan, bi' Sengko' ba'na epabebasa, ban ba'na ngagungngagiya Sengko'.”" 
Psalms50:16 Tape ka oreng jahat Pangeran adhabu, “Ba'na ta' olle nyebbuttagi Tang hokom, ta' olle acaca parkara Tang parjanjiyan." 
Psalms50:17 Sabab ba'na ta' endha' narema mon bi' Sengko' epaenga', ban nolak sakabbinna Tang parenta." 
Psalms50:18 Mon ba'na nangale'e maleng bi' ba'na etoro', ban ba'na apolong bi' reng-oreng se azina." 
Psalms50:19 Ba'na ros-terrosan acaca barang se jahat, ros-terrosan asadhiya se nepowa." 
Psalms50:20 Ba'na ros-terrosan metenna taretanna ban ca'-ngoca'e tadha' karena. 
Psalms50:21 Jareya lalakonna ba'na, tape Sengko' neng-enneng bai, daddi bi' ba'na Sengko' reya ekera tadha' bidana ban ba'na. Tape sateya Sengko' nyale ba'na kabbi ebukka' epace'terrangnga." 
Psalms50:22 Edhingangagi, ba'na kabbi se loppa ka Allah; jaga ja' sampe' ba'na epatompes bi' Sengko', ban tadha' se masalamet ba'na." 
Psalms50:23 Oreng se ngatorragi sokkor menangka kurbanna, jareya se ahormadi Sengko'; ban ka oreng se atoro' ka Tang parenta bi' Sengko' epasalamedda.”" 
Psalms51:1 Kaangguy pamimpinna koor. Jabur karanganna Daud 
Psalms51:2 saellana epaemot Nabbi Natan polana azina ban Batsyeba. 
Psalms51:3 Kabellasi adidalem, Guste Allah, sabab Junandalem bellas ase salanjangnga. Patadha'agi dusa abdidalem lantaran bellas asena Junandalem se talebat rajana." 
Psalms51:4 Baccowagi kajahadan abdidalem sadajana; paberseyagi abdidalem dhari sadajana dusa. 
Psalms51:5 Sabab abdidalem ngakone sadajaepon kasala'an abdidalem, abdidalem enga' terros ka sadajaepon dusa abdidalem." 
Psalms51:6 Namong ka Junandalem, namong ka Junandalem abdidalem se dusa, ban abdidalem ngalakone sadajana se sareng Junandalem eanggep jahat. Daddi ampon sapantessa abdidalem eparenge okoman, kapotosannepon Junandalem adil sadajana." 
Psalms51:7 Salerressepon abdidalem jahat molae bakto lahir, ampon ekenneng dusa molae dhari gandhu'anna ebu." 
Psalms51:8 Se epondhut Junandalem namong ate se berse; esseyagi baten abdidalem sareng hekmattepon Junandalem. 
Psalms51:9 Pasocceyagi abdidalem, tanto abdidalem pas berse; baccowagi abdidalem, tanto abdidalem apoteyan dhari kapas." 
Psalms51:10 Edine abdidalem mereng kabar gumbira, sopaja ate abdidalem se sareng Junandalem eparemmok ka'dhinto kengenga asorak pole." 
Psalms51:11 Ja' ngoladi ka sa-dusa abdidalem, sareng paelangngagi sadajana kasala'an abdidalem." 
Psalms51:12 Ya Allah, parenge abdidalem ate se morne, anyare baten abdidalem sareng samangat se kowat." 
Psalms51:13 Ja' buwang abdidalem dhari ajunannepon Junandalem, ja' pondhut errohepon Junandalem se socce dhari abdidalem." 
Psalms51:14 Pagumbira pole ate abdidalem lantaran kasalameddan se dhateng dhari Junandalem, parenge abdidalem ate se ehlas ta'at ka Junandalem." 
Psalms51:15 Abdidalem laju ngajarragiya ka reng-oreng dusa sadaja papakonnepon Junandalem, sopaja reng-oreng gapaneka padha abali ka Junandalem." 
Psalms51:16 Ya Allah se masalamet abdidalem, palopottagi abdidalem dhari maot, sopaja kalaban ate senneng abdidalem aberta'agiya kaadilannepon Junandalem." 
Psalms51:17 Tolonge abdidalem acaca, GUSTE, sopaja abdidalem kengenga amolja'agi Junandalem." 
Psalms51:18 Kurban sambelliyan ta' katarema ka Junandalem; saompamaepon abdidalem ngatorragi kurban obbaran, sareng Junandalem ta' kera katarema jugan." 
Psalms51:19 Kurban abdidalem kaator ka Junandalem ate se andhap asor, Guste; Junandalem ta' nolak ate se andhap asor sareng se atobat." 
Psalms51:20 Ya Allah, duduwagi kasaeyannepon Junandalem ka Siyon, pamanjengngagi pole dhung-geddhungngepon Yerusalim." 
Psalms51:21 Tanto Junandalem pas kasokan narema kurban se pantes, sareng kurban obbaran; sape lake' badhi ekurbannagiya e mezbaepon Junandalem." 
Psalms52:1 Kaangguy pamimpinna koor. Nyanyeyan pangajaranna Daud," 
Psalms52:2 e bakto Doëg, oreng Edom, dhateng ngatore oneng ka Saul ja' Daud la napa' ka compo'na Abimelekh." 
Psalms52:3 He oreng se kowat, arapa ba'na me' ngandellagi kajahadanna ka oreng se ekataresnae Allah?" 
Psalms52:4 Saare benteng ba'na nepo ban andhi' sajja jahat; jilana ba'na akantha ladding panyokor se tajem. 
Psalms52:5 Ba'na aleburan ka kajahadan etembang kabecce'an, aleburan acaca lecek etembang acaca sabendherra." 
Psalms52:6 Kalaban cacana ba'na co-ngoco ban nyake'e atena oreng! 
Psalms52:7 Tape ba'na bi' Allah bakal epatompessa salanjangnga, ba'na bakal etangkebba, eereda dhari bengkona, epamosna'a dhari dunnyana oreng odhi'." 
Psalms52:8 Nangale'e jareya reng-oreng alem bakal tako'a, ngala'-gella' ba'na sambi ngoca'," 
Psalms52:9 “Arowa' oreng se ta' nyare pangaoban ka Allah, tape parcaja ka kakowadanna kasogiyanna, ban nyare kaamanan e dhalem barang rampasanna.”" 
Psalms52:10 Tape sengko' padha ban bungkana jaitun se biru e Padalemman Socce. Sengko' parcaja ja' Allah teptep taresna salanjangnga. 
Psalms52:11 Abdidalem ros-terrosan asokkora ka Junandalem, abdidalem aberta'agiya kabecce'annepon Junandalem e adha'epon sadajana ommadda." 
Psalms53:1 Kaangguy pamimpinna koor. Menorot nyanyeyan: Mahalat. Nyanyeyan pangajaranna Daud. 
Psalms53:2 Oreng gendheng ngoca' e dhalem atena, “Allah reya tadha'.” Reng-oreng jareya tadha' se alakowa becce'; tengkana talebat juba'." 
Psalms53:3 Dhari sowarga Pangeran ngoladi ommat manossa, nyare oreng bicaksana se abakte ka Salerana." 
Psalms53:4 Tape reng-oreng la padha nyaleyot ban bejjat kabbi, tadha' settonga se bagus tengkana." 
Psalms53:5 Dhabuna Pangeran, “Ba' ta' apangrasa'a reng-oreng jahat jareya? Odhi'na dhari arampase dhi'-andhi'na Tang ommat, ban ta' tao adu'a ka Sengko'.”" 
Psalms53:6 Oreng jahat bakal padha'a katako'en, maske tadha' barang se kodu ekatako'e, polana Allah nabur tolangnga reng-oreng se ngeppong ba'na; Allah nolak reng-oreng jareya, daddi ba'na bakal makala'a reng-oreng jareya." 
Psalms53:7 Moga dhari Gumo' Siyon dhatengnga kasalameddan monggu ka ommat Isra'il. Saapa'a gumbirana oreng toronanna Yakub mon kabadha'anna bi' Allah epabali akantha asalla pole. 
Psalms54:1 Kaangguy pamimpinna koor. Eerenge calempong. Nyanyeyan pangajaranna Daud," 
Psalms54:2 e bakto oreng Zifi dhateng mator ka Saul ja' Daud ngetek e bengkona reng-oreng jareya. 
Psalms54:3 Ya Allah, nyo'ona salamet abdidalem lantaran kobasaepon Junandalem, parenge abdidalem kaadilan lantaran kakowadannepon Junandalem." 
Psalms54:4 Peyarsa'agi parnyo'onan abdidalem, Guste Allah, peyarsa'agi ator abdidalem." 
Psalms54:5 Sabab abdidalem eserrang reng-oreng manca, epateyana reng-oreng se angko, reng-oreng se ta' marduli ka Allah." 
Psalms54:6 Tape Allah reya se nolonge sengko'; PANGERAN reya se abillai sengko'. 
Psalms54:7 Salerana ngokom tang moso ngangguy kajahadanna dibi', mate'e tang moso, sabab Allah esto ka sengko'." 
Psalms54:8 Kalaban ate ehlas abdidalem ngatorragi kurban ka Junandalem, GUSTE, sareng asokkor ka Junandalem lantaran Junandalem sae." 
Psalms54:9 Junandalem malopot abdidalem dhari sadajana kasossa'an, ban abdidalem nengale moso abdidalem epakala." 
Psalms55:1 Kaangguy pamimpinna koor. Eerenge calempong. Nyanyeyan pangajaranna Daud. 
Psalms55:2 Peyarsa'agi du'a abdidalem, Guste, ja' pongkore parnyo'onan abdidalem." 
Psalms55:3 Peyarsa'agi abdidalem, parenge abdidalem jawaban, abdidalem ancor lantaran kasossa'an." 
Psalms55:4 Abdidalem ngalengsang lantaran eara moso sareng etendhes oreng jahat. Odhi' abdidalem epasossa reng-oreng gapaneka, abdidalem ekapeggelli sareng ekabaji'i." 
Psalms55:5 Abdidalem ngalengsang e dhalem ate, katako'en ngadhebbi babaja pate." 
Psalms55:6 Abdidalem katako'en sareng gujuden, arassa marenges sareng serrem." 
Psalms55:7 Ja' sakenga abdidalem gadhuwan kalembang akadi dara, tanto abdidalem ngabber nyare kennengngan se aman taremtem." 
Psalms55:8 Abdidalem ngabberra ka jauna, badhi ennengnga e ra-ara." 
Psalms55:9 Abdidalem duliya nyare pangaoban, sopaja lopoda dhari ojan derres sareng kaleng busbus." 
Psalms55:10 Pabingongngagi so-moso abdidalem, Guste, pasalbuddagi cacana, sabab abdidalem nengale kakerrasan sareng tokar e dhalem kottha." 
Psalms55:11 Seyang sareng malem reng-oreng gapaneka alengleng e kottha, ngalakone kajahadan, madhateng kasossa'an." 
Psalms55:12 E man-ka'dhimman badha se eancor; bannya' oreng ekaneyaja sareng etepo e lon-alon sareng e rong-lorong. 
Psalms55:13 Ja' sakenga moso se nyale sengko', sengko' gi' betta; ja' sakenga moso se ya-nyeya sengko', sengko' gi' bisa ngetek." 
Psalms55:14 Tape me' ba'na, tang kanca, tang sahabat, ba'na oreng se semma' ka sengko' se akiyanat ka sengko'." 
Psalms55:15 Lamba' sengko' ban ba'na along-polong acaca ce' nyamanna, biyasana areng-bareng noro' kabakteyan e Padalemman Socce." 
Psalms55:16 Mandar tang moso mateya dadagan, maso' dhi'-odhi' ka dunnyana oreng mate, sabab kajahadan mossa'e bengko ban atena." 
Psalms55:17 Tape sengko' aserro ka Allah, sengko' tanto epasalamet bi' PANGERAN." 
Psalms55:18 Sengko' aserro ban nanges malem ban seyang ban Pangeran meyarsa tang sowara. 
Psalms55:19 Sengko' epasalamet dhari serranganna moso, se padha dhateng anyo-ronyo." 
Psalms55:20 Allah se marenta salanggengnga, tanto meyarsa'agi sengko' ban makala reng-oreng jareya. Sabab reng-oreng jareya ta' endha' atobat dhari salana, sarta ta' tako' ka Allah." 
Psalms55:21 Bekkas tang kanca nyerrang ca-kancana, ta' neptebbi janjina." 
Psalms55:22 Ca'-oca'na alos lemma' manes, tape e dhalem atena baji' ka oreng. Cacana alos tadha' bandhinganna, tape naccek akantha peddhang se ce' tajemma." 
Psalms55:23 Passra'agi kakobateranna ba'na ka PANGERAN, tanto ba'na etolong bi' Salerana; sabab oreng se jujur atena bi' PANGERAN ta' kera epakala ka mosona." 
Psalms55:24 Namong Junandalem, Guste Allah, bakal ajurukkagiya reng-oreng gapaneka ka dhalem jurang se paleng dhalem. Tokang tepo sareng tokang mate'e oreng ta' kera odhi' kantos saparona omorra. Namong abdidalem parcaja ka Junandalem." 
Psalms56:1 Kaangguy pamimpinna koor. Menorot nyanyeyan: Dara se ta' endha' amonye, dhari dhaera se jau. Jaburra Daud e bakto epega' oreng Filistin e Gat." 
Psalms56:2 Ya Allah, kaneserre abdidalem, Guste, sabab abdidalem eserrang, ekaneyaja moso ros-terrosan." 
Psalms56:3 Saare benteng abdidalem enyek-enyek moso; bannya' se ngamoso abdidalem, Guste." 
Psalms56:4 E bakto abdidalem tako', Junandalem se earep abdidalem, Guste PANGERAN Se Mahakobasa." 
Psalms56:5 Sengko' ngagungngagi Allah polana se ejanjiyagi Salerana; sengko' parcaja ka Salerana, daddi sengko' ta' tako', manossa ta' kera bangal apa-rapa ka sengko'." 
Psalms56:6 Saare benteng moso marepot sareng masossa abdidalem, padha aehteyar terros macalaka'a abdidalem" 
Psalms56:7 Moso abdidalem padha akompol ngetek areng-sareng, nyendhemme sadaja se elakone abdidalem, nyare kasempadan mateyana abdidalem." 
Psalms56:8 Ba' salamedda reng-oreng gapaneka dhari kajahadanna? Ya Allah, patompessagi reng-oreng gapaneka e bakto Junandalem duka!" 
Psalms56:9 Junandalem se ngetong kasangsara'an abdidalem, Junandalem ngagali bannya'epon aeng mata abdidalem. Ponapa sadajana ta' ebadhi paretongan sareng Junandalem?" 
Psalms56:10 E are bakto sengko' aserro ka Allah, moso bakal epokola sampe' padha nyorot, sabab sengko' tao Allah nolonge sengko'." 
Psalms56:11 Sengko' ngagungngagi Guste ALLAH polana apa se ejanjiyagi Salerana. 
Psalms56:12 Sengko' parcaja ka Salerana, daddi sengko' ta' tako' pa-apa, manossa biyasa ta' ngenneng apa-rapa ka sengko' reya." 
Psalms56:13 Ya Allah, abdidalem neptebbana janji ka Junandalem, sareng ngatorragiya kurban sokkor ka Junandalem." 
Psalms56:14 Sabab Junandalem malopot abdidalem dhari maot, Junandalem ajaga abdidalem sopaja ta' labu. Daddi abdidalem kengeng odhi' e dhalem pangaobanna Allah, e dhalem sonar se nerrange sadajana se odhi'." 
Psalms57:1 Kaangguy pamimpinna koor. Menorot nyanyeyan: Ja' mamosna. Jaburra Daud, e bakto buru ka dhalem guwa nyenglae Saul." 
Psalms57:2 Kaneserre abdidalem, Guste, kaneserre abdidalem, sabab ka Junandalem abdidalem nyare pangaoban. Abdidalem nyare pangeteggan e baba'anna kalembangngepon Junandalem, anante' kantos kaleng busbus ambu." 
Psalms57:3 Sengko' aserro ka Allah Se Mahatenggi, ka Allah se nolonge sengko'." 
Psalms57:4 Dhari sowarga Allah nyaot ban masalamet sengko'; makala reng-oreng se nendhes sengko'. Allah noduwagiya ja' Salerana esto ka sengko', ban taresna terros ka sengko'." 
Psalms57:5 Sengko' ekeppong moso, se akantha macan se ngakanan manossa. Gigina akantha tombak ban pana, jilana akantha peddhang se ce' tajemma." 
Psalms57:6 Ya Allah, ngereng duduwagi kaagungannepon Junandalem e langnge', sareng kamolja'annepon Junandalem e bume." 
Psalms57:7 Moso abdidalem masang jebbak ajira'a abdidalem, abdidalem ce' sossana. E lorong se elebadi abdidalem epasange lobang, namong oreng gapaneka dibi' se gaggar labu ka dhalem lobang gapaneka." 
Psalms57:8 Abdidalem parcaja onggu, Guste Allah, parcaja onggu, abdidalem anyanye ngagungngagiya Junandalem." 
Psalms57:9 Mara jaga, tang sokma! Mara jaga gambus ban calempong! Sengko' ajaga'ana pajjar." 
Psalms57:10 Guste Pangeran, abdidalem asokkora ka Junandalem, e antaraepon sa-bangsa. Abdidalem terro anyanyeya nyanyeyan pojiyan kaagem Junandalem e antaraepon ommat manossa." 
Psalms57:11 Sabab kataresna'annepon Junandalem raja kantos ka langnge' ban kaestowannepon Junandalem kantos ka ondhem. 
Psalms57:12 Ya Allah, ngereng duduwagi kaagungannepon Junandalem e langnge', sareng kamolja'annepon Junandalem e bume." 
Psalms58:1 Kaangguy pamimpinna koor. Menorot nyanyeyan: Ja' mamosna. Jaburra Daud. 
Psalms58:2 Para pangobasa, apa ba'na adil e dhalem aberri' potosan? Apa ba'na jujur e dhalem ngadili manossa?" 
Psalms58:3 Enja', ba'na andhi' sajja jahat, ban pole ba'na ngalakone kakerrasan e nagara reya." 
Psalms58:4 Oreng jahat la kalero jalan molae gi' egandhu' ebuna, la co-ngoco manossa laenna molae bakto lahir e dunnya." 
Psalms58:5 Reng-oreng jareya agandhu' racon akantha olar se badha opassa, kopengnga esompet akantha kobbra se kopok" 
Psalms58:6 se ta' ngedhing sowarana pawang se penter otabana sowarana tokang seher se cakep. 
Psalms58:7 Ya Allah, papotongngagi gigina reng-oreng gapaneka, dabu'agi seyongnga can-macan se gi' ngodha ka'dhissa', GUSTE." 
Psalms58:8 Dinggal sadajana me' olle mosna akadi aeng se ngebbat, akadi pana se tompol." 
Psalms58:9 Dinggal sadajana me' olle akadi congcong se ngalelle daddi aeng that-lenthat, akadi babaji' se mate sabellunna nengale tera'." 
Psalms58:10 Sabellunna apangrasa, reng-oreng gapaneka ampon mate akadi ombut se gi' ta' raja, padha obus ekebbat angen tadha' bidana sareng tamennan se kerreng." 
Psalms58:11 Nangale'e oreng jahat eokom, oreng se jujur padha perak, sokona padha ebaccowe ban dharana oreng daraka." 
Psalms58:12 Oreng bakal padha'a ngoca' kantha reya, “Oreng becce' pajat olle ganjaran, pajat bendher, badha Allah se ahakime bume.”" 
Psalms59:1 Kaangguy pamimpinna koor. Menorot nyanyeyan: Ja' mamosna. Jaburra Daud, e bakto Saul makon oreng ngawase kalenggiyanna Daud se epateyana." 
Psalms59:2 Ya Allah, nyo'ona salamet abdidalem dhari sadajana moso, Guste, aobi abdidalem dhari reng-oreng se nyerrang abdidalem." 
Psalms59:3 Pasalamettagi abdidalem dhari oreng se jahat, palopottagi abdidalem dhari oreng se dujan mate'e oreng." 
Psalms59:4 Oladi, reng-oreng ka'dhissa' padha ngaddhang mateyana abdidalem, reng-oreng se kejjem asakongkel ngamoso abdidalem. Mangkana banne lantaran abdidalem alako dusa otabana ta' atoro' ka papakon, GUSTE." 
Psalms59:5 Jugan banne lantaran kasala'an abdidalem, reng-oreng gapaneka ru-kaburu padha aya-sadhiya." 
Psalms59:6 Ngereng ngadek, PANGERAN, Allah Se Mahakobasa, tolong abdidalem Ya Allah Isra'il, ngereng oladi dibi'. Ngereng ngadek sareng okommagi sa-bangsa sadajana, ja' kaneserre reng-oreng jahat se akiyanat." 
Psalms59:7 E bakto para' compet are reng-oreng gapaneka abali, adherreng akadi pate' sambi alengleng e kottha." 
Psalms59:8 Reng-oreng gapaneka terros mon-semmonan sareng nye-ngenye; cacana tajem akadi peddhang, nyangka tadha' oreng se mereng." 
Psalms59:9 Tape sareng Junandalem reng-oreng gapaneka ekala'-gella', GUSTE, sadajana bangsa gapaneka sareng Junandalem eya-seya." 
Psalms59:10 Junandalem kakowadan abdidalem, Junandalem se earep abdidalem, Junandalem pangongseyan abdidalem, Guste Allah." 
Psalms59:11 Lantaran kabecce'anna tang Allah rabu manggi'i sengko' reya; sengko' epanangale tang moso epakala. 
Psalms59:12 Ja' pate'e reng-oreng gapaneka, Guste, sopaja bangsa abdidalem ta' loppa'a. Pasalebbudan sareng pakala reng-oreng gapaneka sareng kobasaepon Junandalem, Guste pangaoban abdidalem sadajana," 
Psalms59:13 Sabab reng-oreng gapaneka dusa lantaran cacana; dinggal sadajana me' padha tajira' e dhalem kasombonganna, sabab reng-oreng gapaneka dujan abasto sareng lecek oca'na." 
Psalms59:14 Guste Allah, pamateyagi reng-oreng gapaneka e bakto Junandalem duka, pamateyagi kantos tadha' karena. Daddi sadajana oreng tanto oneng ja' Allah marenta Isra'il, ban pamarenta'annepon malebar saantero bume." 
Psalms59:15 E bakto para' compet are, reng-oreng gapaneka abali, adherreng akadi pate' sambi alengleng e kottha." 
Psalms59:16 Reng-oreng gapaneka alengleng nyare teddha'an, manabi ta' kennyang padha rak-dharagan." 
Psalms59:17 Namong abdidalem anyanye parkara kakowadannepon Junandalem; sabban gi' laggu abdidalem anyanye epakaja parkara kataresna'an sareng kaestowannepon Junandalem. Sabab Junandalem pangongseyan abdidalem, kennengnganna abdidalem nyare pangaoban e bakto sossa." 
Psalms59:18 Ya Allah, kakowadan abdidalem, abdidalem anyanye nyanyeyan-nyanyeyan pojiyan kaagem Junandalem, sabab Junandalem pangaoban abdidalem, Guste Allah, se kataresnan." 
Psalms60:1 Kaangguy pamimpinna koor. Menorot lagu: Kembang kacobung kasakseyan. Jabur pangajaran dhari Daud," 
Psalms60:2 e bakto merrange oreng Aram-Mesopotamia ban oreng Aram-Zoba, ban e bakto Yowab gubar makala oreng Edom dhubellas ebu e Cora Accen." 
Psalms60:3 Ya Allah, Junandalem nolak abdidalem sadajana, abdidalem sadaja edinggal epakala. Junandalem duka ka abdidalem sadajana, samangken ngereng pabaliyagi akadi gi' dhimenna." 
Psalms60:4 Junandalem magundhek bume kantos tennar, palerressagi se la-bella, sabab bume gundhek." 
Psalms60:5 Sareng Junandalem ommadda edinggal nanggung kasossa'an raja sareng berra'; kantos padha dhing-tabarindhing akadi oreng mabu'. 
Psalms60:6 Junandalem apareng parengeddan ka oreng se alem, sopaja padha'a lopot dhari okoman." 
Psalms60:7 Nyo'ona salamet abdidalem sadaja, polana kobasana Junandalem se raja; peyarsa'agi du'a abdidalem sadaja sopaja reng-oreng se ekataresnae Junandalem salamedda." 
Psalms60:8 Dhari kalenggiyanna se socce Allah adhabu, “Sengko' asoraga, tana Sikhem bi' Sengko' egi-bagiya, Cora Sukot eelloda." 
Psalms60:9 Gileyad ban Manasye Tang andhi', Efraim Tang topi baja ban Yehuda Tang tongket karaja'an." 
Psalms60:10 Tape Mo'ab kennengnganna pamaccowanna Tang soko; Sengko' asorak polana mennang ka Filistea. Edom bi' Sengko' eontale Tang kasot, menangka tandha ja' tana jareya andhi'na Sengko'.”" 
Psalms60:11 Sapa se ngeba'a sengko' ka Edom? Sapa se ngeba'a sengko' ka kottha se abinteng jareya? 
Psalms60:12 Ya Allah, ponapa Junandalem ta' asarengngana abdidalem sadajana? Ponapa Junandalem ta' majuwa asarengnge tantara abdidalem sadajana?" 
Psalms60:13 Nyo'ona tolong abdidalem ngadhebbi moso, sabab bantowannepon manossa tadha' gunana." 
Psalms60:14 Abareng ban Allah sengko' ban ba'na gaga' parjuga, Allah jareya se makala mosona sengko' ban ba'na." 
Psalms61:1 Kaangguy pamimpinna koor. Eerenge calempong. Dhari Daud. 
Psalms61:2 Ya Allah, peyarsa'agi serrona abdidalem, gateyagi du'a abdidalem." 
Psalms61:3 Jau dhari compo' abdidalem aserro ka Junandalem, sabab abdidalem ampon ta' gadhuwan pangarebban pole. Aterragi abdidalem ka pangongseyan se aman, se monggu ka abdidalem talebat tenggina." 
Psalms61:4 Sabab Junandalem pangaoban abdidalem, partahanan se kowat e dhalem ngadhebbi moso." 
Psalms61:5 Nyo'ona edi abdidalem ngamponga kennengngan e kemahepon Junandalem saomorra, sopaja abdidalem aman ngaop e babana kalembangngepon Junandalem." 
Psalms61:6 Sabab Junandalem ampon meyarsa janji abdidalem, Guste Allah, sareng marenge abdidalem sangkolan gadhuwanna oreng alem." 
Psalms61:7 Moga rato lanjanga omor sopaja odhi' ron-temoron. 
Psalms61:8 Moga salerana marenta'a salanjangnga menangka rato peleyanna Junandalem, Guste Allah, jaga'agi salerana e dhalem kataresna'an sareng kaestowannepon Junandalem." 
Psalms61:9 Daddi abdidalem anyanye, mojiya Junandalem saterrossa, sambi neptebbana janji abdidalem e dhalem re-saarena." 
Psalms62:1 Kaangguy pamimpinna koor. Menorot: Yedutun. Jaburra Daud. 
Psalms62:2 Tang sokma sabbar anante' Allah, pera' Salerana se bisa masalamet sengko' reya." 
Psalms62:3 Pera' Salerana se ajaga ban masalamet sengko', Salerana se abillai sengko', sengko' ta' kera gundhek." 
Psalms62:4 Sampe' bila ba'na kabbi nyerranga oreng se la padha ban geddhung se mereng, akantha geddhung se la para' gujura?" 
Psalms62:5 Ba'na pera' aneyat magaggara oreng jareya dhari kadhudhuganna se tenggi. Ba'na dujan lecek cacana; bibirra ba'na aberkadi, tape abasto e atena." 
Psalms62:6 Tang sokma sabbar anante' Allah, pera' Salerana se bisa masalamet sengko' reya." 
Psalms62:7 Pera' Salerana se ajaga ban masalamet sengko'; Salerana se abillai sengko', sengko' ta' kera gundhek." 
Psalms62:8 Allah jareya se marenge sengko' kasalameddan ban kahormadan, Allah jareya se kowat, se ajaga ban se abillai tang aba'." 
Psalms62:9 He tang bangsa, mara terros nyo'on ka Allah; totorragi essena atena ba'na ka Salerana, sabab Salerana jareya pangaobanna ba'na." 
Psalms62:10 Manossa tadha' bidana ban nyaba sasergu'an, raja kene' padha tadha' argana. Mon etembang manossa reya etemmo ja' sanyatana dhammang, adhammangan dhari nyaba sasergu'an." 
Psalms62:11 Ja' ngarep hasella pamerressan, ban ja' ngandellagi barang rampasan. La'-mala' mon kasogiyanna ba'na atamba, atena ba'na ja' pacekka' e jadhiya." 
Psalms62:12 Pan-barampan kale sengko' ngedhing Allah adhabu ja' kakobasa'an reya asalla dhari Salerana," 
Psalms62:13 ban pole ja' Allah reya teptep taresna. Junandalem, Guste, se apareng babales ka saneyap oreng, menorot lalakonna bang-sebang." 
Psalms63:1 Jaburra Daud, e bakto badha e ra-ara Yehuda." 
Psalms63:2 Ya Allah, Junandalem Allah abdidalem, abdidalem nyare'e sareng kerrong ka Junandalem. Akadi tana kajal se terro ka aeng, saka'dhinto jugan abdidalem ce' terrona tapanggiya sareng Junandalem." 
Psalms63:3 Edine abdidalem mandeng Junandalem e kalenggiyanna, sopaja nengale kakowadan sareng kaagungannepon Junandalem." 
Psalms63:4 Kataresna'annepon Junandalem aarga'an dhari odhi', daddi abdidalem ngagungngagi Junandalem." 
Psalms63:5 Abdidalem asokkor ka Junandalem saomorra, ngangka' tanang ka Junandalem sambi adu'a." 
Psalms63:6 Abdidalem amolja'agi Junandalem sambi asorak, sabab sokma abdidalem sareng Junandalem epakennyang, akadi se eparenge teddha'an se nyaman." 
Psalms63:7 E bakto dhung-tedhungan abdidalem emot ka Junandalem; samalem benteng abdidalem mekkere Junandalem," 
Psalms63:8 sabab Junandalem se nolong abdidalem; e babana kalembangngepon Junandalem abdidalem ngaop sambi anyanye kalaban ate gumbira. 
Psalms63:9 Abdidalem nagenne ka Junandalem epasekken, astaepon Junandalem se nyekkenne sareng masalamet abdidalem." 
Psalms63:10 Namong reng-oreng se mateyana abdidalem bakal torona ka dunnyaepon oreng mate. 
Psalms63:11 Reng-oreng gapaneka badhi tebasa e dhalem paperrangan, daddi teddha'anna burun alas." 
Psalms63:12 Rato badhi anga-bunga lantaran partolongannepon Allah; oreng se asompa bit asmaepon Allah bakal amolja'agiya asmana, namong colo'epon oreng se lecegan bakal esompedda." 
Psalms64:1 Kaangguy pamimpinna koor. Jaburra Daud. 
Psalms64:2 Ya Allah, peyarsa'agi du'a abdidalem e bakto sossa, parenge salamet nyaba abdidalem dhari moso se nako'e." 
Psalms64:3 Pasalamettagi abdidalem dhari reng-oreng daraka se asakongkel, dhari sajjana reng-oreng jahat se salenter." 
Psalms64:4 Reng-oreng gapaneka jilana epatajem akadi peddhang, makalowar caca se kejjem akadi pana." 
Psalms64:5 Dhari pangetegganna reng-oreng gapaneka mabalattra careta lecek, tadha' tako'na metenna oreng se ta' sala." 
Psalms64:6 Reng-oreng gapaneka koko neggu'i neyadda se jahat, aparembagan masanga jebbak; ca'epon pangrasana tadha' oreng se nengale." 
Psalms64:7 Reng-oreng gapaneka gadhuwan sajja jahat, laju ngoca', “Sengko' ban ba'na andhi' sajja jahat se samporna.” Ate ban buddina manossa ce' dhalemma, tadha' oreng se oneng ka essena." 
Psalms64:8 Tape Allah ngaceddagi panana ka reng-oreng jareya, reng-oreng jareya pas loka daksakala." 
Psalms64:9 Reng-oreng jareya mate polana cacana dibi'; se nangale padha pek-kepeggan kabbi. 
Psalms64:10 Reng-oreng laju padha katako'en kabbi; padha mekkere sabarang se la elampa'agi Allah ban aberta'agi sabarang se elampa'agi Salerana. 
Psalms64:11 Daddi oreng becce' bakal padha'a perak, polana sabarang se elampa'agi PANGERAN. Kabbi bakal ngaoba ka Salerana; reng-oreng se jujur se amolja'agi asmana." 
Psalms65:1 Kaangguy pamimpinna koor. Jaburra Daud. Nyanyeyan. 
Psalms65:2 Ya Allah, ampon sapantessa abdidalem sadaja amolja'agi Junandalem e Siyon, sareng neptebbi janji abdidalem sadaja ka Junandalem." 
Psalms65:3 Sabab Junandalem se ngabbuli du'a; sadajana oreng ngadhep ka Junandalem lantaran dusa. 
Psalms65:4 Sa-dusa abdidalem talebat berra' rassana, namong sareng Junandalem esapora." 
Psalms65:5 Pojur onggu oreng se epele Junandalem, se edikane epaenneng e kalenggiyannepon Junandalem. Abdidalem sadaja badhi epatobuga sareng sadajana se sae, e dalemmepon Junandalem, kalenggiyannepon Junandalem se socce." 
Psalms65:6 Junandalem nyaodi abdidalem sadaja kalaban marenge kamennangan, Junandalem mabadha sabarang se ajib kaangguy masalamet abdidalem sadaja. Junandalem se earep sadajana bangsa, kantos ka kennengngan se alengka tase' raja e jauna." 
Psalms65:7 Junandalem majaga nong-gunong kalaban kakowadannepon Junandalem dibi', kaangguy noduwagi kobasana Junandalem se parjuga." 
Psalms65:8 Junandalem maceddu garudhu'na tase' raja sareng omba' se raja, sareng masabbar sa-bangsa se padha baridhu." 
Psalms65:9 Sadaja pandhudhu' bume tako' sareng hormat nengale lalampa'annepon Junandalem se tadha' bandhinganna. Saantero bume dhari konco' se settong ka settongnga sareng Junandalem epasorak talebat gumbirana. 
Psalms65:10 Tana gapaneka sareng Junandalem epeyara sareng eparenge ojan, epalandhu kantos ce' bannya'na hasella. Ngay-songay sareng Junandalem eesse'e kantos possa' aengnga, reng-oreng esadhiyai gandum sadajana; kadi ka'dhinto caraepon Junandalem apareng hasel bume." 
Psalms65:11 Tana se elebadi salaga sareng Junandalem eaenge, tanana se apel-kempel ebaccae. Tanana epaardhung sareng ojan, bi'-selbi'na epajurno." 
Psalms65:12 Lantaran kasaeyannepon Junandalem, sabban taon Junandalem nyadhiya'agi hasel tamennan; kennengngan se erabuwi Junandalem hasella ce' bannya'na." 
Psalms65:13 Ra-ara possa' embi' sareng dumbana, sadaja gumo'na anga-bunga." 
Psalms65:14 Lon-talon katotoban dumba, ra-cora possa' sareng gandum. Sadaja padha asorak sareng anyanye ce' peragga." 
Psalms66:1 Kaangguy pamimpinna koor. Nyanyeyan. Mara asorak amolja'agi Allah, ommat manossa sadunnya!" 
Psalms66:2 Mara anyanye ngagungngagi asmana, molja'agi Salerana ngangguy ji-pojiyan." 
Psalms66:3 Mara mator ka Allah, “Se elampa'agi Junandalem makasambu' ate onggu! Moso asojud katako'en ka Junandalem, amarga kobasaepon Junandalem talebat rajana." 
Psalms66:4 Saantero bume asojud nyemba ka Junandalem, padha anyanye amolja'agi asmaepon Junandalem.”" 
Psalms66:5 Mara nyander, abassagi apa se elampa'agi Allah, makasambu' ate onggu se elampa'agi Salerana e antarana manossa!" 
Psalms66:6 Tase' eoba epadaddi tana kerreng, elebadi bangatowana sengko' ban ba'na kalaban ajalan soko sampe' entas ka tenggangan. Daddi sengko' ban ba'na padha perak polana sabarang se elampa'agi Salerana." 
Psalms66:7 Allah salanjangnga marenta kalaban parjuga. Sa-bangsa eoladi ban ejaga, sopaja se aberonta' ta' ngenneng ga'-maangga' ka Salerana." 
Psalms66:8 Mara molja'agi tang Allah, sa-bangsa, poji Salerana, pakaja sowarana!" 
Psalms66:9 Salerana ajaga sengko' ban ba'na sopaja pagguna odhi', ejaga sopaja ta' sampe'a labu." 
Psalms66:10 Ya Allah, Junandalem ampon ngoji abdidalem sadaja akadi oreng se mamorne salaka e dhalem apoy se raja." 
Psalms66:11 Sareng Junandalem, abdidalem sadaja edinggal tabalusok ka dhalem jebbak, sareng eparenge tanggungan se talebat berra'." 
Psalms66:12 Sareng Junandalem abdidalem sadaja edinggal enyek-enyek moso; abdidalem sadaja lebat e banjir sareng apoy. Namong samangken abdidalem sadaja sareng Junandalem ampon ebakta ka kennengngan se ma'mor. 
Psalms66:13 Abdidalem abakta'a kurban obbaran ka dalemmepon Junandalem, sareng neptebbana janji abdidalem ka Junandalem," 
Psalms66:14 janji se ekoca'agi abdidalem e bakto abdidalem kasossa'an. 
Psalms66:15 Abdidalem ngatorragi ka Junandalem kurban obbaran keban peleyan, embi' dumba sareng sape lake', okossa ngebbul ka langnge'." 
Psalms66:16 Mara padha dha' enna', reng-oreng alem, bi' sengko' ecareta'ana apa se elampa'agi Allah ka sengko'." 
Psalms66:17 Sengko' la aserro nyo'on tolong ka Salerana; sateya sengko' anyanye pojiyan amolja'agi asmana. 
Psalms66:18 Ja' sakenga sengko' lebur mekkere kajahadan, Pangeran tanto ta' kasokan meyarsa'agi maske sakejja'." 
Psalms66:19 Tape Allah meyarsa'agi tang du'a, sarta agateyagi tang parnyo'onan." 
Psalms66:20 Sengko' amolja'agi Allah sabab Allah ta' nolak tang du'a, ban taresna ka sengko' tadha' ambuna." 
Psalms67:1 Kaangguy pamimpinna koor. Eerenge calempong. Jaburra Daud. 
Psalms67:2 Moga Allah bellas ban aberkadi sengko' ban ba'na, moga Salerana ngoladana ka sengko' ban ba'na kalaban mora ate." 
Psalms67:3 Ya Allah, moga karsaepon Junandalem ekaonengana oreng saantero bume, moga kasalameddannepon Junandalem ekaonengana sareng sa-bangsa." 
Psalms67:4 Ya Allah, moga sa-bangsa amolja'agiya Junandalem, moga sa-bangsa padha'a asokkor ka Junandalem." 
Psalms67:5 Moga sa-bangsa padha'a asorak kaperagen, sambi asorak kalaban gumbira. Sabab Junandalem adil e dhalem marenta sareng nonton saneyap bangsa e dunnya." 
Psalms67:6 Ya Allah, moga sa-bangsa amolja'agiya Junandalem, moga sa-bangsa padha'a asokkor ka Junandalem." 
Psalms67:7 Tana la makalowar hasella, Allah, Allahna sengko' ban ba'na se apareng berkat." 
Psalms67:8 Allah aberkadi sengko' ban ba'na; moga Salerana ehormadi saantero dunnya. 
Psalms68:1 Kaangguy pamimpinna koor. Jaburra Daud. 
Psalms68:2 Allah ngadek, mosona epabalessudan, oreng se baji' ka Salerana padha buru asalebbudan." 
Psalms68:3 Allah ngojuk reng-oreng jareya, epakantha okos se ekebbat angen sampe' elang. Akantha lilin se ngalelle e dhalem apoy kantha jareya oreng jahat mosna e ajunanna Allah." 
Psalms68:4 Tape oreng alem perak ban anga-bunga, asorak kaperagen e ajunanna Allah." 
Psalms68:5 Mara nyanye amolja'agi Allah, molja'agi asmana, sadhiya'agi jalan raja se elebadana Salerana se netene ondhem. Asmana iya areya PANGERAN – mara anga-bunga e ajunanna!" 
Psalms68:6 Allah se alenggi e Padalemmanna se Socce jareya ramana kana' jatim ban se abillai para randha se ta' andhi' lake. 
Psalms68:7 Allah apareng kennengngan ka oreng se kadibi'an, mabebas para tahanan sampe' padha senneng odhi'na. Tape reng-oreng se ta' atoro' ka Pangeran kodu enneng e tana se kajal." 
Psalms68:8 Ya Allah, e bakto Junandalem nonton ommadda se ajalan lebat e ra-ara se kerreng," 
Psalms68:9 bume agaledder, ojan ngalowa e ajunannepon Junandalem lantaran rabuna Allah Sinay, Allah Isra'il." 
Psalms68:10 Junandalem matoron ojan sabannya'na ka bume, mabali one tana kajal se kerreng." 
Psalms68:11 Ommattepon Junandalem pas enneng e ka'dhissa'; e dhalem kabecce'annepon Junandalem, Guste, Junandalem meyara oreng mesken." 
Psalms68:12 Pangeran apareng potosan, babine'an laju padha ngeba berta:" 
Psalms68:13 “To-rato ban pasukanna la padha buru!” Paburuna akantha dara ngabber ka tenggina. Babine'an e bengkona padha gi-magi salaka ban emmas se edina'agi. Maske bannya' se ta' noro' aperrang, ommadda Allah la olle kamennangan." 
Psalms68:14  
Psalms68:15 E bakto Allah Se Mahakobasa masalebbudan to-rato e jadhiya, salju toron dhari Gunong Salmon." 
Psalms68:16 Gunong Basyan reya ce' rajana, gunong se bannya' konco'na." 
Psalms68:17 Dhari co'-konco'na se bannya' jareya arapa ba'na me' tamburuwan ngabas ka Gumo' Siyon se epele Pangeran menangka kalenggiyanna? PANGERAN alenggiya e jadhiya salanjangnga. 
Psalms68:18 Allah abakta kareta se koko aebuwan bannya'na rabu katon ce' agungnga, dhari Sinay ka kennengngan se socce rowa." 
Psalms68:19 PANGERAN ongga ka kennengngan se tenggi, abakta tawanan sabannya'na. Salerana narema tor-ator dhari manossa, la'-mala' dhari kaom pamberonta', sopaja padha'a bisa enneng e jadhiya apolong ban GUSTE Allah." 
Psalms68:20 Molja'agi Pangeran, sabab Pangeran jareya Allah se masalamet sengko' ban ba'na, Se re-saarena mekol tanggunganna sengko' ban ba'na." 
Psalms68:21 Allahna sengko' ban ba'na reya PANGERAN se apareng kasalameddan. se mabebas sengko' ban ba'na dhari pate. 
Psalms68:22 Allah tanto maremmok cethagga so-mosona, reng-oreng se terros odhi' e dhalem dusa." 
Psalms68:23 Dhabuna Pangeran, “He Tang ommat, Sengko' ngeba mosona ba'na dhari Basyan, bi' Sengko' egiba abali dhari dhasarra tase' raja," 
Psalms68:24 sopaja ba'na maccowa sokona ban dharana reng-oreng jareya, ban te'-pate'na ba'na bisa'a ajilat dhara jareya sampe' tobuk sakennyangnga.”" 
Psalms68:25 Ya Allah, sadajana padha nengale paway kamennanganna Junandalem, Guste, rak-aragannepon Junandalem, GUSTE Allah, tang Allah, tang Rato, earak e kalenggiyanna." 
Psalms68:26 E adha' ajalan para tokang nyanye, e budhi tokang tabbuna calempong; e tengnga ban-paraban tokang tabbuna terbang; kantha reya nyanyeyanna reng-oreng jareya:" 
Psalms68:27 “Molja'agi Allah e dhalem kompolanna ommadda, molja'agi PANGERAN, he toronanna Yakub kabbi!”" 
Psalms68:28 Benyamin, suku se paleng kene' ajalan e adha', e budhiyanna anyo-ronyo para pamimpinna suku Yehuda, e budhiyanna pole para pamimpinna suku Zebulon ban Naftali." 
Psalms68:29 Ngereng duduwagi kakowadannepon Junandalem, Guste, kakowadan se sareng Junandalem eagem nolong abdidalem." 
Psalms68:30 To-rato abakta tor-ator ka Junandalem e Padalemmannepon Junandalem e Yerusalim. 
Psalms68:31 Bentakkagi Messer, burun alas e tengnga galagas ka'dhissa'. Dukane sabangsa, se akadi banteng saambalan se asareng dhu'-budhu'na, se saleng enyek polana arebbu'a salaka; masalebbudan sa-bangsa se dujan aperrang!" 
Psalms68:32 Ja-pangraja Messer rabu abakta dimbaga; oreng Sudan ru-kaburu ngeba pesse opet ka Allah. 
Psalms68:33 Mara nyanye ka Allah, sakabbinna karaja'an e dunnya, nyanyeyagi ji-pojiyan ka Pangeran," 
Psalms68:34 kaagem Salerana se lebat e langnge' jaman lamba'. Edhingngagi, Pangeran abu-dhabu, sowarana agarudhu' nako'e onggu." 
Psalms68:35 Akone kobasana Allah se ngobasane Isra'il, kobasana sampe' gan langnge'." 
Psalms68:36 Makasambu' ate onggu Allahna sengko' ban ba'na e bakto kalowar dhari kalenggiyanna. Allah Isra'il marenge kobasa ban kakowadan ka ommadda. Molja'agi Allah! 
Psalms69:1 Kaangguy pamimpinna koor. Menorot nyanyeyan: Kembang Kacobung. Dhari Daud. 
Psalms69:2 Ya Allah, nyo'ona salamet abdidalem, Guste, sabab aeng ampon ongga gan le'er." 
Psalms69:3 Abdidalem tacellet ka cellot se dhalem, ta' manggi tana panedda'anna soko. Abdidalem tasellem e aeng se dhalem, eanyo' omba' raja se santer." 
Psalms69:4 Abdidalem ampon lesso se ra'-era'an, le'er kantos kerreng rassana. Mata kantos peddi anante' bantowan dhari Junandalem, Guste Allah." 
Psalms69:5 Oreng se baji' ka abdidalem ta' kalaban badha sababba, abannya'an dhari obu' se tombu e cethak. Abdidalem epateyana reng-oreng kowat; se nyerrang abdidalem ngangguy petenna. Abdidalem epaksa mabali rang-barang se banne hasella rampasan." 
Psalms69:6 Ya Allah, Junandalem ngagali sadajana kasala'an abdidalem, dusa abdidalem ta' ekenneng errep dhari Junandalem." 
Psalms69:7 Ja' kantos abdidalem matodhusan reng-oreng se ngarep ka Junandalem, Guste ALLAH Se Mahatenggi, Se Mahakobasa. Ya Allah Isra'il, ja' kantos abdidalem madhateng nespa ka reng-oreng se nyemba Junandalem!" 
Psalms69:8 Sabab lantaran Junandalem abdidalem eya-seya, lantaran Junandalem abdidalem ecale oreng sabannya'na." 
Psalms69:9 Abdidalem akadi oreng manca e seddi'na la-bala sadajana, ale' kaka' tadha' se kennala." 
Psalms69:10 Samangat abdidalem rabbang lantaran taresna ka Padalemmannepon Junandalem; abdidalem eya-seya reng-oreng se ya-nyeya Junandalem. 
Psalms69:11 Abdidalem apowasa marendha aba', namong eya-seya sareng reng-oreng." 
Psalms69:12 Abdidalem ngangguy kaen karong partandha sossa, namong ekala'-gella' oreng sabannya'na." 
Psalms69:13 Abdidalem daddi rarasanna oreng, reng-oreng mabu' padha anyanye parkara abdidalem." 
Psalms69:14 Namong abdidalem adu'a ka Junandalem, GUSTE, Ya Allah, kasokana Junandalem nyaodi e bakto se sae. Nyo'ona tolong abdidalem, lantaran taresnana Junandalem se raja, sareng lantaran kaestowannepon Junandalem." 
Psalms69:15 Ja' kantos abdidalem tasellem e dhalem cellot, nyo'ona salamet abdidalem dhari reng-oreng se baji' ka abdidalem, sareng dhari aeng se dhalem." 
Psalms69:16 Ja' kantos abdidalem eanyo' omba' raja, sareng tasellem e dhasarra tase' otaba ekobur e dhalem lobang." 
Psalms69:17 Ngereng abdidalem saodi, GUSTE, sabab Junandalem sae sareng taresna salanjangnga. Kasokana Junandalem atole ka abdidalem samangken, sabab bellas asena Junandalem talebat rajana." 
Psalms69:18 Ja' ngetek dhari abdidalem ka'dhinto, sabab abdidalem kasossa'an, ngereng duliyan, abdidalem nyo'ona tolong." 
Psalms69:19 Ngereng ka ka'dhinto, pasalamet abdidalem, palopottagi dhari moso." 
Psalms69:20 Junandalem ngagali saponapa abdidalem eya-seya, ecale sareng epanespa, Junandalem ngagali ka moso abdidalem sadajana." 
Psalms69:21 Ate abdidalem ancor lantaran eya-seya, abdidalem kantos potos pangarep. Abdidalem nyare kabellasan, namong tadha' ollena; abdidalem nyare panglepor, namong ta' manggi pa-ponapa." 
Psalms69:22 La'-mala' abdidalem epakon neddha racon e bakto lapar; e bakto pelka' epakon ngenom cokka. 
Psalms69:23 Mandar pestana reng-oreng gapaneka madhatengnga calaka' ka aba'na, sareng daddi jebbak ka para tamoyya." 
Psalms69:24 Mandar tengalla eparengngana buta, balikadda eparengngana ta' kowat." 
Psalms69:25 Teba'agi dukaepon Junandalem ka reng-oreng gapaneka, me' olle reng-oreng gapaneka katebanan babendunnepon Junandalem se rabbang lap-ngolap." 
Psalms69:26 Diggal parkemahannepon me' olle seppe, sadajaepon kemahna me' olle tadha' orengnga." 
Psalms69:27 Sabab reng-oreng gapaneka nganeyaja reng-oreng se eokom Junandalem, sareng ngacaca reng-oreng se eseksa Junandalem." 
Psalms69:28 Diggal kasala'anna me' olle sajan bannya'; ja' pabendherragi reng-oreng gapaneka. 
Psalms69:29 Diggal nyamana me' olle ekosot dhari ketabba oreng odhi'; ban ta' ecathet e dhalem dhaftarra reng-oreng se jujur. 
Psalms69:30 Namong abdidalem etendhes kantos sake' sadaja, angkessagi abdidalem, Guste, pasalamettagi." 
Psalms69:31 Daddi sengko' anyanye ngagungngagiya Allah, amolja'agiya Salerana sambi anyanye asokkor." 
Psalms69:32 Jareya lebbi ekasokane PANGERAN ebandhing kurban sape lake', kurban sape lake' se raja." 
Psalms69:33 Nangale'e jareya, oreng se tatendhes perak, oreng se nyemba Allah padha raja atena." 
Psalms69:34 Sabab PANGERAN meyarsa'agi oreng se mesken, ta' loppa ka oreng se epenjara." 
Psalms69:35 Molja'agi Allah, langnge' ban bume, tase' raja ban saessena." 
Psalms69:36 Allah masalamedda Yerusalim ban majaga'a pole tha-kottha Yehuda. Ommadda Pangeran ennengnga e jadhiya, tana jareya daddiya andhi'na." 
Psalms69:37 Na' potona bakal narema'a sangkol tana jareya, reng-oreng se taresna ka Pangeran bakal ennengnga e jadhiya." 
Psalms70:1 Kaangguy pamimpinna koor. Dhari Daud, e bakto ngatorragi kurban parengeddan." 
Psalms70:2 Ya Allah, nyo'ona salamet abdidalem, ngereng duli tolong abdidalem, GUSTE!" 
Psalms70:3 Diggal oreng se terro mateyana abdidalem me' olle epakala sareng buru kabingongan. Diggal oreng se asorak polana abdidalem manggi kasossa'an me' olle tako', laju nyorot sareng eya-seya." 
Psalms70:4 Diggal oreng se ngala'-gella' abdidalem me' olle takerjat sareng malo. 
Psalms70:5 Sadajana oreng se nyemba ka Junandalem moga eparengngana perak sareng gumbira. Sadajana oreng se asokkor lantaran epasalamet Junandalem moga ros-terrosana ngoca', “Agung onggu Pangeran reya!”" 
Psalms70:6 Abdidalem ka'dhinto mesken sareng ta' gadhuwan kakowadan; ngereng duli rabu, Guste Allah. Junandalem se nolong sareng masalamet abdidalem, ngereng ja' patellat se nolonga abdidalem, GUSTE." 
Psalms71:1 Abdidalem nyare pangaoban ka Junandalem, GUSTE, ja' kantos abdidalem epamalo." 
Psalms71:2 Bebassagi abdidalem, sabab Junandalem adil, peyarsa'agi abdidalem sareng pasalamettagi." 
Psalms71:3 Ngereng Junandalem daddi gunong bato kennengnganna abdidalem ngaop; sareng daddi binteng se koko kennengnganna abdidalem nyare salamet. Sabab Junandalem sowaka sareng kennengnganna kasalameddan monggu ka abdidalem ka'dhinto. 
Psalms71:4 Ya Allah, palopottagi abdidalem dhari oreng jahat, dhari kobasana oreng se kejjem sareng daraka." 
Psalms71:5 Sabab Junandalem pangarebban abdidalem, Guste ALLAH Se Mahatenggi; abdidalem parcaja ka Junandalem ngabidi gi' kene'." 
Psalms71:6 Saomorra abdidalem terros nyandhar ka Junandalem; Junandalem se ajaga abdidalem ngabidi abdidalem lahir, daddi abdidalem ngagungngagi Junandalem terros." 
Psalms71:7 Odhi' abdidalem daddi conto ka oreng bannya', sabab Junandalem pangaoban abdidalem se kowat." 
Psalms71:8 Abdidalem ros-terrosan moji Junandalem, saare benteng abdidalem aberta'agi kaagunganna Junandalem." 
Psalms71:9 Ja' buwang abdidalem manabi ampon towa, ja' dinggallagi abdidalem manabi ampon ta' gadhuwan kakowadan," 
Psalms71:10 sabab so-moso padha ngacaca abdidalem se terro mateyana abdidalem padha asakongkel. 
Psalms71:11 Ca'epon reng-oreng gapaneka, “Oreng rowa la edina bi' Allah; mara serser, mara pega' sabab la tadha' se masalamedda oreng rowa.”" 
Psalms71:12 Ja' majau dhari abdidalem, Guste Allah, Ya Allah, ngereng duli tolong abdidalem." 
Psalms71:13 Diggal oreng se nyerrang abdidalem me' olle epamalo sareng epatompes, oreng se macalaka'a abdidalem me' olle eya-seya sareng katodhusen." 
Psalms71:14 Namong abdidalem terrosa ngarep ka Junandalem, sareng sajana bajeng se moji Junandalem." 
Psalms71:15 Saare benteng abdidalem nyareta'agiya sadajana kaadilan sareng kasalameddan se ta' kabitong saponapa bannya'na, se sadajana dhari Junandalem asalla." 
Psalms71:16 Abdidalem mojiya kobasana Junandalem, Guste ALLAH Se Mahatenggi, abdidalem makalonta'a kaadilanna Junandalem, namong kaadilanna Junandalem saos." 
Psalms71:17 Ya Allah, Junandalem apareng kasalameddan ka abdidalem dhari gi' kene', kantos mangken abdidalem nyareta'agi sadaja se elampa'agi Junandalem se makasambu' ate." 
Psalms71:18 Ya Allah, ja' dinggallagi abdidalem, kantos abdidalem towa sareng oban, sopaja abdidalem aberta'agi kobasana sareng kaparjuga'anna Junandalem, ka sadajana katoronan se bakal dhateng." 
Psalms71:19 Ya Allah, kaadilannepon Junandalem salangnge' tenggina; se elampa'agi Junandalem talebat rajana; pasera se nandhinge Junandalem?" 
Psalms71:20 Junandalem marenge abdidalem kasossa'an se berra' sabannya'na, namong Junandalem mabaliya kakowadan abdidalem akadi asalla, sareng majaga abdidalem dhari makam." 
Psalms71:21 Junandalem bakal madaddiya abdidalem amolja'an dhari gi' dhimen, sareng apareng panglepor ka abdidalem pole." 
Psalms71:22 Abdidalem mojiya Junandalem sareng gambus, sabab Junandalem esto, Guste Allah. Abdidalem anyanye amolja'agiya Junandalem sareng calempong, mojiya Junandalem, Guste, Allahna Isra'il se socce." 
Psalms71:23 Abdidalem asoraga ce' gumbirana sambi anyanye amolja'agi Junandalem. Badan sareng sokma abdidalem anyanye kaperagen, polana Junandalem masalamet abdidalem." 
Psalms71:24 Saare benteng abdidalem aberta'agiya kaadilannepon Junandalem, sabab reng-oreng se macalaka'a abdidalem ampon epakala ban epamalo sareng Junandalem." 
Psalms72:1 Dhari Sulaiman. Ya Allah, ajarragi okomannepon Junandalem ka rato, parengngagi kaadilannepon Junandalem ka pottrana rato." 
Psalms72:2 Moga rato ahakime ommattepon Junandalem menorot hokom, sareng adil ka reng-oreng se tatendhes." 
Psalms72:3 Moga nagara abdidalem eparengngana ma'mor, ra'yattepon ngarassa'agi kaadilan." 
Psalms72:4 Moga rato abilla'ana ha'epon ra'yat kene', nolong reng-oreng mesken sareng matadha' reng-oreng se nganeyaja ra'yat." 
Psalms72:5 Moga salerana teptebba kobasa kantos ron-temoron saabidda gi' badha are sareng bulan. 
Psalms72:6 Moga rato padha'a sareng ojan se gaggar e gal-teggal, akadi ojan derres se mabacca tana." 
Psalms72:7 Moga kaadilan atamba'a sae e jaman pamarenta'anna, nagara ma'mor saabidda bulan gi' nyonar." 
Psalms72:8 Moga karaja'annepon atamba'a lebar dhari tase' se settong ka tase' settongnga, malebar dhari temor kantos ka bara'." 
Psalms72:9 Pandhudhu'epon sagara beddhi badhi asojuda ka salerana, moso asojud e adha'na padana." 
Psalms72:10 To-rato Tarsis sareng lo-polo badhi abakta'a tor-ator ka salerana. To-rato Arab sareng Etiopia rabu abakta pesse opet. 
Psalms72:11 To-rato badhi asojuda sadaja e ajunanna, sa-bangsa sadajana badhi daddiya dunorra." 
Psalms72:12 Sabab salerana nolong oreng se tatendhes odhi'na se ta' gadhuwan kakowadan ta' bisa apa-ponapa, ban oreng mesken aserro nyo'on tolong ka salerana." 
Psalms72:13 Rato gapaneka bellas ka oreng mesken sareng ra'yat biyasa, sareng masalamet reng-oreng se malarat odhi'na." 
Psalms72:14 Salerana mabebas reng-oreng gapaneka dhari panendhessan sareng kakerrasan, sabab odhi'na reng-oreng gapaneka eanggep talebat raja argana." 
Psalms72:15 Lanjang omor, rato! Moga salerana eatorana emmas dhari nagara Arab. Moga salerana enyo'onnagi ka Pangeran ros-terrosan, sareng eberkadi Pangeran salanjangnga." 
Psalms72:16 Moga bannya' a hasella gandum saantero nagara, mo'-gumo'epon possa' sareng hasel bume. Moga tanaepon landhu akadi Pagunongan Libanon, pandhudhu'epon kotthana atamba akadi rebba e talon." 
Psalms72:17 Moga asmaepon rato ekaemodi salanjangnga, moga asmaepon atamba'a kasohor saabittepon gi' badha are se nyonar. Moga sa-bangsa nyo'ona berkattepon Junandalem akadi se etarema salerana, sareng nyo'on sopaja rato eparengngana senneng salanjangnga." 
Psalms72:18 Molja'agi PANGERAN, Allahna Isra'il! Pera' Salerana se alampa'agi sabarang se makasambu' ate." 
Psalms72:19 Molja'agi asmana se agung salanjangnga; moga kamolja'anna mossa'e bume ban saessena! Amin! Amin! 
Psalms72:20 Gan jadhiya du'ana Daud, pottrana Isay." 
Psalms73:1 Jaburra Asaf. Allah reya sae onggu ka ommadda, ka oreng se morne atena." 
Psalms73:2 Tape sengko' la mangmang, tang kaparcaja'an para' elanga," 
Psalms73:3 sabab sengko' arassa tamburuwan ka oreng se angga', e bakto sengko' nangale oreng jahat se nyaman odhi'na." 
Psalms73:4 Sabab reng-oreng jareya ta' nanggung sake' pa-apa, badanna baras ban kowat." 
Psalms73:5 Reng-oreng jareya ta' nanggung sossa, ta' palang akantha oreng laenna." 
Psalms73:6 Polana reng-oreng jareya sombong pannengnga, ban ajalannagi kakerrasan salanjangnga." 
Psalms73:7 Dhari atena ngalowa kajahadan; kabbi padha repot ban maksod se jahat. 
Psalms73:8 Oreng laen ekala'-gella' ban eca'-koca'e, eara ekaneyaja'a, gathagga ta' jama'." 
Psalms73:9 Allah se jumenneng e sowarga eca'-koca'e, ban asebbal ka reng-oreng e bume," 
Psalms73:10 sampe' ommadda Allah abalik noro' reng-oreng jareya, ban parcaja ka cacana." 
Psalms73:11 Ca'na reng-oreng jareya, “Allah ta' kera ngagali, Se Mahatenggi ta' kera ngarte.”" 
Psalms73:12 Kantha jareya kabadha'anna oreng jahat; odhi'na nyaman, dhi'-andhi'na sajan atamba." 
Psalms73:13 Parcoma sengko' ajaga sopaja tang ate berse; tadha' gunana sengko' ajauwi dusa. 
Psalms73:14 Sabab saare benteng sengko' terros palang; sabban laggu sengko' eseksa. 
Psalms73:15 Ja' sakenga abdidalem ngoca' kadi gapaneka, abdidalem akiyanadi angkadanna tra-pottraepon Junandalem." 
Psalms73:16 Namong e bakto abdidalem ngoddi terro ngarteya, parkara gapaneka ka abdidalem ce' malaradda rassana." 
Psalms73:17 Dhi-budhina abdidalem maso' ka Padalemmannepon Junandalem, abdidalem laju ngarte aherrepon odhi'na oreng jahat." 
Psalms73:18 Sareng Junandalem reng-oreng gapaneka esaba' e lorong se lecen, ediggal kantos padha labu laju mate." 
Psalms73:19 E dhalem saparngedep padha ancor sadajana, aherrepon odhi'na nako'e parana." 
Psalms73:20 Reng-oreng gapaneka akadi mempe se elang e baja laggu; e bakto Junandalem ngadek, GUSTE, reng-oreng gapaneka ampon tadha'." 
Psalms73:21 E bakto abdidalem arassa caremmet sareng ate arassa peggel," 
Psalms73:22 abdidalem budhu sareng ta' ngarte, akadi keban e ajunannepon Junandalem." 
Psalms73:23 Sanajjan saka'dhinto, abdidalem teptep badha e seddi'annepon Junandalem, Junandalem ngastane tanang abdidalem." 
Psalms73:24 Junandalem nonton abdidalem sareng babala'an, ban pagi' narema'a abdidalem kalaban kahormadan." 
Psalms73:25 Pasera se ekaandhi' abdidalem e sowarga kajabana Junandalem? Salaenna Junandalem tadha' pole se ekaterrowe abdidalem e bume. 
Psalms73:26 Sanajjan sokma sareng badan abdidalem ta' kowat, Junandalem kakowadan abdidalem, Guste Allah; namong Junandalem se ekaandhi' abdidalem salanjangnga." 
Psalms73:27 Oreng se adinggallagi Junandalem tanto calaka', se ta' esto ka Junandalem tanto sareng Junandalem epamosna." 
Psalms73:28 Tape monggu ka sengko' bagus mon semma' ban Allah, Guste ALLAH Se Mahatenggi bi' sengko' egabay tang pangaoban, sopaja sengko' bisa'a aberta'agi sabarang se elampa'agi Salerana." 
Psalms74:1 Nyanyeyan pangajaranna Asaf. Ya Allah, ponapa abdidalem ka'dhinto sareng Junandalem edinggallagiya salanjangnga? Aponapa Junandalem me' duka terros ka ommattepon dibi'?" 
Psalms74:2 Kaemodi ommattepon Junandalem se epele Junandalem dhari gi' dhimen, bangsa se sareng Junandalem epabebas sopaja daddi kaagungannepon Junandalem. Kaemodi Gumo' Siyon, se ebadhi kalenggiyannepon Junandalem." 
Psalms74:3 Ngereng alomampa e kennengngan se ampon daddi jur-gujuran; sadaja se badha e Padalemmannepon Junandalem ampon epaancor sareng moso. 
Psalms74:4 Mosoepon Junandalem padha ra'-era'an e Padalemmannepon Junandalem, sareng masang bul-ombul kamennangan e ka'dhissa'." 
Psalms74:5 Reng-oreng gapaneka akadi tokang moger kaju se nyebengngagi kapagga, mogerra ka'-bungka'an e alas." 
Psalms74:6 Sareng reng-oreng gapaneka sadajana okeran kaju epaancor ngangguy kapak sareng tokol. 
Psalms74:7 Reng-oreng gapaneka ngobbar Padalemmannepon Junandalem kantos tadha' karena; sareng manajjis kennengngannepon oreng abakte ka Junandalem. 
Psalms74:8 Reng-oreng gapaneka amaksot makala'a abdidalem sadaja, kennengngannepon kabakteyan e nagara ka'dhinto eobbara, epatadha'a." 
Psalms74:9 Bi-nabbi sareng dha-tandha se ajib ampon ta' ngaton pole, tadha' oreng settonga se oneng kantos bilaepon kabadha'an teptebba saka'dhinto." 
Psalms74:10 Kantos bilaepon, Guste, Junandalem se eya'-seya'a moso? Ponapa salanjangnga asmaepon Junandalem eya-seya reng-oreng gapaneka?" 
Psalms74:11 Aponapa Junandalem me' ta' kasokan nolong abdidalem pole? Aponapa abdidalem sadaja me' ta' eparduli pole? 
Psalms74:12 Ya Allah, ngabidi parmola'anna Junandalem rato abdidalem, Junandalem panyalamet abdidalem sadaja." 
Psalms74:13 Kalaban kakowadan se talebat rajana Junandalem nyeba' tase', mabella cethakkepon ga-naga tase'." 
Psalms74:14 Junandalem malejjar thak-cethakkepon Lewiyatan, ban Lewiyatan gapaneka ebadhi kakanna essena ra-ara." 
Psalms74:15 Junandalem magili somber sareng songay; songay se raja epakerreng tadha' aengnga. 
Psalms74:16 Junandalem se nyepta'agi seyang sareng malem, se nantowagi kennengngannepon are sareng bulan." 
Psalms74:17 Junandalem neptebbagi tes-batessepon bume, abadhi mosem nemor sareng nembara'." 
Psalms74:18 Namong kaemodi, GUSTE, kadi ponapa moso ya-nyeya Junandalem, bangsa se ta' oneng ka Junandalem ca'-ngoca'e Junandalem." 
Psalms74:19 Ja' passra'agi ka moso se kejjem, ommattepon Junandalem se ta' bisa apa-ponapa ka'dhinto. Ja' kantos Junandalem ta' ngemodi kabadha'annepon ommadda se palang." 
Psalms74:20 Kaemodi parjanjiyan se ebadhi Junandalem sareng abdidalem sadaja, sabab oreng ajalannagi kakerrasan e man-ka'dhimman e nagara ka'dhinto." 
Psalms74:21 Ja' kantos oreng se tatendhes epamalo, moga oreng mesken sareng nyangsara amolja'agi Junandalem salanjangnga." 
Psalms74:22 Ngereng ngadek, Guste, billai parkaraepon Junandalem! Sabab saare benteng Junandalem eya-seya sareng reng-oreng se ta' parcaja ka Junandalem." 
Psalms74:23 Kaemodi paera'na so-mosoepon Junandalem, se reng-cerrengan ce' rammena sajan abit sajan ce' kajana." 
Psalms75:1 Kaangguy pamimpinna koor. Menorot nyanyeyan: Ja' mamosna. Jaburra Asaf. Nyanyeyan. 
Psalms75:2 Abdidalem sadaja nyemba ka Junandalem, Guste, abdidalem asokkor ka Junandalem, sareng aberta'agi sadaja se makasambu' ate se elampa'agi Junandalem." 
Psalms75:3 Allah adhabu, “Mon la napa' ka bakto se la etantowagi bi' Sengko', Sengko' ahakimana epaadila." 
Psalms75:4 Mon bume agundhek ban mahlok saessena padha ngetter, Sengko' se makoko ga-canggana.”" 
Psalms75:5 Sengko' ngoca' ka oreng se dujan asebbal sopaja ja' asebbal ros-terrosan. 
Psalms75:6 Ka oreng jahat Sengko' ngoca' sopaja ja' thak-magathak tengkana. Ja' ja-maraja cethak, otaba ja-maraja caca." 
Psalms75:7 Sabab panghakiman ta' dhateng dhari bara' otaba dhari temor, banne dhari dhaja otaba dhari lao'." 
Psalms75:8 Se ahakime reya Allah dibi', se settong epamandhap, settonganna epatenggi." 
Psalms75:9 Dukana PANGERAN akantha tobung se eastane, tobung se aesse anggur se towa. Bi' Allah essena eselen, pas kodu eenom bi' reng-oreng jahat e bume epa sampe' berse." 
Psalms75:10 Tape sengko' paggun aberta'agi Allahna Yakub, anyanye ji-pojiyan amolja'agiya Salerana." 
Psalms75:11 Allah bakal mapotonga kakowadanna oreng jahat, dineng oreng se becce' epasajana kowat." 
Psalms76:1 Kaangguy pamimpinna koor. Eerenge calempong. Jaburra Asaf. Nyanyeyan. 
Psalms76:2 Allah kalonta e Yehuda; asmana kasohor e Isra'il. 
Psalms76:3 Yerusalim padalemmanna; Gumo' Siyon kalenggiyanna. 
Psalms76:4 E jadhiya pakakas perrangnga moso, pana, tameng ban peddhang padha epaancor." 
Psalms76:5 Molja onggu, Junandalem, Guste, lebbi agung dhari nong-gunong jaman lamba'." 
Psalms76:6 Reng-oreng se bangalan ampon erampase, padha tatedhung ta' jaga pole. Rit-parjurit se gaga' parjuga ampon elang kakowadanna sadaja." 
Psalms76:7 Ran-jaran sareng se nompa' padha labu terros mate e bakto ebentak Junandalem, Allahna Yakub." 
Psalms76:8 Nako'e onggu Junandalem, GUSTE! Manabi Junandalem duka, pasera se kowat nahan?" 
Psalms76:9 Dhari langnge' Junandalem anyata'agi potosan; bume neng-enneng katako'en," 
Psalms76:10 e bakto Junandalem ngadek badhi ngadili, masalamedda reng-oreng se etendhes e bume." 
Psalms76:11 Reng-oreng se paleng galak amolja'agi Junandalem jugan, se gi' peggel padha ngangguy kaen karong menangka tandha sossa atena." 
Psalms76:12 Teptebbi janjina ba'na ka GUSTE Allahna. Sa-bangsa se badha e ma'-semma'na, mara padha ngeba tor-ator ka Allah se ekatako'e oreng sadunnya." 
Psalms76:13 Allah mapotong samangadda para pangobasa, to-rato padha katako'en ka Salerana." 
Psalms77:1 Kaangguy pamimpinna koor. Menorot: Yedutun. Jaburra Asaf. 
Psalms77:2 Sengko' aera' epakaja ka Allah; sengko' aera' epakaja, ban Allah meyarsa tang sowara." 
Psalms77:3 E dhalem karekongan sengko' adu'a ka Pangeran; sengko' ngangka' tang tanang samalem benteng nyo'on ka Salerana tadha' busenna, tape sengko' ta' nemmo panglepor ate," 
Psalms77:4 Bila sengko' enga' ka Guste Allah sengko' aserro, bila sengko' ker-mekker, tang ate sajan lesso." 
Psalms77:5 E baja malem sengko' epata'ngeddha tedhung bi' Pangeran, sengko' ngalengsang sampe' ta' ngenneng acaca." 
Psalms77:6 Sengko' mekkere re-are se la lebat, nga'-ngenga'e on-taon jaman lamba'." 
Psalms77:7 E baja malem sengko' ker-mekker, ban atanya e dhalem ate," 
Psalms77:8 “Pangeran reya apa salanjangnga nolak sengko' ban ta' kasokan pole ka sengko' reya? 
Psalms77:9 Apa Allah la ta' taresna ka sengko'? apa Allah ta' neptebbi dhabuna? 
Psalms77:10 Apa Allah la ta' emot aparenga kabellasan? Apa Allah duka sampe' ta' kaagungan panganeser?” 
Psalms77:11 Sengko' laju ngoca', “Se paleng nyake'e tang ate iya areya Se Mahatenggi ta' kobasa pole.”" 
Psalms77:12 Abdidalem ngemodana sadaja se elampa'agi Junandalem, GUSTE, ngemodana sadaja se ajib sareng se ane se elampa'agi Junandalem gi' jaman dhimen." 
Psalms77:13 Abdidalem mekkerana sadaja se elampa'agi Junandalem, se talebat sae, se makasambu' ate." 
Psalms77:14 Ya Allah, sadaja se elampa'agi Junandalem socce, tadha' Allah se agung kajabana Junandalem, Guste." 
Psalms77:15 Junandalem Allah se mabadha kaajiban, kobasana Junandalem ampon enyata'agi e antarana sa-bangsa." 
Psalms77:16 Kalaban kakowadannepon Junandalem, Junandalem mabebas ommadda, toronannepon Yakub sareng Yusup." 
Psalms77:17 Nengale Junandalem aeng daddi tako', Guste, padha ngetter sar-dhasarra tase'." 
Psalms77:18 Ondhem magaggar ojan, galudhuk saleng pajaggur; kelap saleng kareddhap dhari man-ka'dhimman." 
Psalms77:19 Galudhuk saleng pajaggur, kelap patang kareddhap, bume gundhek agaledder." 
Psalms77:20 Junandalem alomampa lebat e omba', ngalebadi sagara se dhalem, namong lampadda padaepon ta' katengal." 
Psalms77:21 Akadi oreng ngowan Junandalem nonton ommadda, kalaban parantara'anna Mosa sareng Harun." 
Psalms78:1 Nyanyeyan pangajaranna Asaf. Tan-taretan sabangsa, edhingngagi tang babala'an reya, edhingngagi pateppa' tang oca'." 
Psalms78:2 Sengko' nerrangngagiya bangsalan ban parebasan, nerrangngagiya bak-tebbagan jaman lamba'," 
Psalms78:3 sabarang se ekaedhing ban se ekataowe sengko', se ecareta'agi bi' tang bangatowa." 
Psalms78:4 Jareya bi' sengko' ta' eroseya'agiya ka na' poto; kabbi eberta'agiya ka angkadan se bakal dhatengnga parkara kobasana PANGERAN, sabarang se ajib ban se raja se elampa'agi Salerana." 
Psalms78:5 Bangsa Isra'il eparenge hokomma, toronanna Yakub eparenge papakonna. Bangatowana sengko' ban ba'na epakon ngajarragi kom-hokom jareya ka na'-ana'na," 
Psalms78:6 sopaja angkadan se bakal dhateng padha taowa, sarta nerrossagi pole ka na'-ana'na." 
Psalms78:7 Kalaban cara se kantha jareya na' potona sengko' ban ba'na bakal ngarebba ka Allah, ta' loppa ka sabarang se elampa'agi ban terros ta'at ka papakonna," 
Psalms78:8 sopaja na' potona sengko' ban ba'na jareya, ta' padha'a ban bangatowana, se dujan aberonta' ban alako daraka; angkadan se ta' koko imanna ban ta' esto ka Allah." 
Psalms78:9 Suku Efraim se asanjata gandhiba ban pana, padha buru e bakto aperrang." 
Psalms78:10 Suku jareya ta' neptebbi parjanjiyanna ban Allah, sarta ta' atoro' ka kom-hokomma." 
Psalms78:11 Reng-oreng jareya padha loppa ka sabarang se elampa'agi Salerana, ban sabarang se ajib se epatangale ban aba'na." 
Psalms78:12 E adha'na para bangatowana Allah mabadha kaajiban e nagara Messer ban e tana lapang Zowan. 
Psalms78:13 Tase' epaseba', reng-oreng jareya pas epalebat e jadhiya; aeng epamanjeng epakantha geddhung." 
Psalms78:14 Reng-oreng jareya etonton ban ondhem e baja seyang sarta ban tera'na apoy e baja malem. 
Psalms78:15 Bato e ra-ara beddhi epamaroka, reng-oreng jareya eparenge aeng enom sampe' wa-ngalowa." 
Psalms78:16 Gumo' bato epakon makalowara aeng, aeng pas agili akantha songay." 
Psalms78:17 Tape reng-oreng jareya terros dusa ka Allah, e ra-ara beddhi padha aberonta' ka Allah Se Mahatenggi." 
Psalms78:18 Reng-oreng jareya etengnget ba'-nyoba' Allah, maksa nyo'on kakanan se daddi pangaterrona." 
Psalms78:19 Reng-oreng jareya alaban ka Allah, laju ngoca', “Ba' bisa'a Allah apareng kakanan ka sengko' ban ba'na e ra-ara reya?" 
Psalms78:20 Pajat bendher Salerana mokol gunong bato se gali, sampe' aeng santer agili. Tape ba' bisa'a keya Salerana nyadhiya'agi roti ban marenge ommadda daging?”" 
Psalms78:21 Meyarsa jareya, Guste ALLAH duka pas madhateng apoy epanyerrang ommat jareya; dukana aba-tamba ka reng-oreng jareya," 
Psalms78:22 polana reng-oreng jareya ta' parcaja ka Allah, ta' parcaja ka kobasana se bisa masalamet aba'na." 
Psalms78:23 Sanajjan kantha jareya langnge' eparenge parenta, sopaja mokka' bang-labangnga." 
Psalms78:24 Dhari sowarga epatoron gandum sabannya'na, manna se daddiya kakanna reng-oreng jareya." 
Psalms78:25 Reng-oreng jareya eparenge kakanan ta' sakera-kera, epangakan rotina para malaekat." 
Psalms78:26 Angen temor epadhateng keya, angen lao' epadhateng kalaban kobasana." 
Psalms78:27 No'-mano' epatoron kaangguy ommadda, bannya'na padha ban beddhi e penggir serreng." 
Psalms78:28 No'-mano' epagaggar e parkemahan, e sabingkerra tana se daddi kennengnganna." 
Psalms78:29 Reng-oreng jareya pas ngakan sampe' kennyang, sabab bi' Allah la eparenge se daddi pangaterrona." 
Psalms78:30 Tape napsona reng-oreng jareya tadha' marena, daddi teppa'na gi' padha terros ngakan," 
Psalms78:31 Allah pas duka ka reng-oreng jareya, reng-oreng Isra'il se gi' ngodha ban se gaga' parjuga padha epamate tadha' karena." 
Psalms78:32 Maske kantha jareya ommadda gi' paggun agabay dusa maske nangale'e kaajiban-kaajiban padha paggun ta' parcaja. 
Psalms78:33 Daddi akantha ceppedda nyaba reng-oreng jareya epapegga' odhi'na epamate katako'en daksakala. 
Psalms78:34 Sabban badha e antarana se epamate bi' Allah, se laen atobat pas abali ka Salerana." 
Psalms78:35 Pas enga' ja' Allah se ngaobi aba'na ja' Allah Se Mahakobasa panyalamedda aba'na. 
Psalms78:36 Tape reng-oreng jareya lecek ka Salerana, cacana ta' teppa' salanjangnga." 
Psalms78:37 Reng-oreng jareya ta' esto ka Allah, ban ta' neptebbi parjanjiyanna." 
Psalms78:38 Tape Allah neser ban nyapora ommadda sarta ta' mate'e reng-oreng jareya. Li-baliyan Allah ngampet dukana ban ta' norodi benduna panggaliyanna. 
Psalms78:39 Allah emot ja' manossa jareya mahlok se fana, akantha angen se lebat ban tadha' balina." 
Psalms78:40 Ce' seggudda reng-oreng jareya aberonta' ka Salerana, nyake'e panggaliyanna e bakto badha e ra-ara." 
Psalms78:41 Li-baliyan reng-oreng jareya ba'-nyoba' Allah, masossa Se Socce, Allahna Isra'il." 
Psalms78:42 Kabbi padha ta' enga' ka kakobasa'anna, ta' enga' e bakto epasalamet dhari mosona," 
Psalms78:43 e bakto Allah mabadha kaajiban-kaajiban e Messer sarta jat-mo'jijat e tana lapang Zowan. 
Psalms78:44 Ngay-songayya reng-oreng jareya eoba epadaddi dhara sampe' ta' ekenneng enom aengnga. 
Psalms78:45 Reng-oreng jareya eseksa bi' lala' sabannya'na, tanana eparosak kata'." 
Psalms78:46 Allah madhateng ola' ban balang se maobus hasella tana ban teggal. 
Psalms78:47 Bungkana anggurra eparosak ban ojan bato, ka-bungkana arana eparosak ban ebbun se gali." 
Psalms78:48 Ojan es epatoron ngenneng ka bin-ebinna, ban-kebanna epatappor kelap." 
Psalms78:49 Panggaliyanna se duka ta' eampet sakale, pasukan malaekat maot eotos ka bume, se andaddiyagi reng-oreng jareya ta' andhi' pangarep pole." 
Psalms78:50 Allah ta' ngampet dukana, ban ta' neser ka reng-oreng jareya, kabbi padha epamate ban panyaket sampar." 
Psalms78:51 Ana' lalake' sareyang e nagara Messer padha epamate. 
Psalms78:52 Saellana jareya Allah mimpin ommadda akantha oreng se ngowan dumba saambal, eater lebat e ra-ara se raja." 
Psalms78:53 Lantaran esarengnge Allah ommadda arassa aman ban ta' arassa tako' atena, tape mosona padha tasellem e tase'." 
Psalms78:54 Ommadda pas ebakta ka tana se socce, pagunongan se erebbu' bi' astana dibi'." 
Psalms78:55 E adha'na ommadda Allah ngojuk sa-bangsa e jadhiya, tana sangkolan egi-bagi ka ku-suku Isra'il, ommadda, se pas padha ngennengnge mah-kemahna mosona." 
Psalms78:56 Tape ommat jareya aberonta' ba'-nyoba' Allah Se Mahakobasa, papakonna ta' eparduli." 
Psalms78:57 Ommat jareya akiyanat akantha bangatowana, ta' ekenneng parcaja akantha gandhiba se bilu'." 
Psalms78:58 Ommat jareya nangtang Allah mabadha kennengnganna panyemba'anna brahala, maduka panggaliyanna polana ca-arcana." 
Psalms78:59 Ngoladi jareya Allah ce' dukana, ommat Isra'il etolak ta' eparduli sakale." 
Psalms78:60 Allah adinggallagi Kemahna e Silo, kalenggiyanna e nga'-tengnga'anna manossa." 
Psalms78:61 Petthe Parjanjiyan lambang kobasa ban kamolja'anna bi' Allah epanneng maske egiba buru moso. 
Psalms78:62 Allah duka ka ommat kaagunganna, daddi epanneng maske epate'e moso ban peddhang." 
Psalms78:63 Ngangodhadanna mate ekello' apoy, ban-parabanna tadha' se ngabine." 
Psalms78:64 Mam-imamma mate bi' peddhang, dha-randhana ta' ngenneng nanges." 
Psalms78:65 Pangeran ngadek akantha oreng se jaga tedhung, akantha oreng se kowat samarena mabu' ngenom anggur." 
Psalms78:66 Mosona padha nyorot tadha' karena, padha epakala salanjangnga." 
Psalms78:67 Toronanna Yusup etolak, suku Efraim tadha' se epeleya." 
Psalms78:68 Se epele iya areya suku Yehuda, ban Gumo' Siyon se ekataresnae parana." 
Psalms78:69 E jadhiya Allah maddek Padalemmanna akantha kalenggiyanna e sowarga, epakoko akantha bume salanjangnga." 
Psalms78:70 Daud abdina epele, epondhut dhari dhang-kandhangnga dumba ban embi'," 
Psalms78:71 dhari kennengnganna pameyara'anna korbina dumbana, epangowana ommat Isra'il." 
Psalms78:72 Daud meyara Isra'il bi' ate se ehlas, mimpin ommadda talebat penterra." 
Psalms79:1 Jaburra Asaf. Ya Allah, bangsa se ta' oneng ka Junandalem ngobasane tana sangkolannepon Junandalem. Padalemman Socce epanajjis, Yerusalim epadaddi jur-gujuran." 
Psalms79:2 Mayyidda para abdiepon Junandalem edinggallagi daddi kakanna mano' e bang-abang. Jinazana para kakaseepon Junandalem daddi kakanna burun alas. 
Psalms79:3 Dharana reng-oreng gapaneka ngalowa akadi aeng, daddi sakottha Yerusalim; mayyidda tadha' se ngoburragi." 
Psalms79:4 Abdidalem sadaja ekala'-gella' sareng sa-bangsa tatangga, eya-seya tadha' ambuna." 
Psalms79:5 Ponapa salanjangngepon Junandalem se duka'a, GUSTE, se tamburuwan parana tadha' ambuna akantha apoy?" 
Psalms79:6 Teba'agi dadukannepon Junandalem ka sa-bangsa se ta' oneng ka Junandalem, sareng ka sadajana karaja'an se ta' oneng abakte ka Junandalem." 
Psalms79:7 Sabab sa-bangsa gapaneka mate'e ommattepon Junandalem, sareng maancor po'-compo'na." 
Psalms79:8 Ja' ngokom abdidalem lantaran dusaepon para bangatowa. Duli kabellasi abdidalem, Guste, sabab abdidalem sadaja ampon potos pangarep." 
Psalms79:9 Nyo'ona tolong, abdidalem sadaja, Guste, Junandalem se masalamet abdidalem sadaja; parenge sapora sadajana dusa abdidalem sadaja, sareng pasalamettagi abdidalem sadaja bit kahormadannepon Junandalem." 
Psalms79:10 Ja' kantos sa-bangsa laen padha atanya, “Kemma Allahna reng-oreng rowa?” Parenge abdidalem sadaja kasempadan, panengale babalessepon Junandalem ka sa-bangsa se mate'e di-abdiepon Junandalem." 
Psalms79:11 Peyarsa'agi serrona para tahanan; moga reng-oreng se ampon epotossagi sopaja mateya eparengngana paggun odhi' bit kobasaepon Junandalem. 
Psalms79:12 Adhu Guste, parenge babales sa-bangsa gapaneka kantos pettong kaleepon, lantaran ya-nyeya Junandalem." 
Psalms79:13 Daddi abdidalem sadaja, para ommat, ba-dumba se eowan Junandalem, asokkora salanjangnga ka Junandalem, sareng mojiya Junandalem ron-temoron saterrossa." 
Psalms80:1 Kaangguy pamimpinna koor. Menorot nyanyeyan: Kembang kacobung. Jabur kasakseyanna Asaf. 
Psalms80:2 PANGERAN se ngowan Isra'il, ngereng peyarsa'agi, Junandalem se mimpin ommat toronannepon Yusup epakadi dumba saambal. Junandalem se alenggi e attas kerub, kasokana Junandalem ngaton" 
Psalms80:3 ka Efraim, Benyamin sareng Manasye. Duduwagi kakobasa'annepon Junandalem ka abdidalem sadaja, ngereng ka ka'dhinto, pasalamettagi abdidalem sadaja." 
Psalms80:4 Ya Allah, pabaliyagi abdidalem sadaja akadi asalla, oladi sareng kabellasi abdidalem sadaja sopaja padha salamet." 
Psalms80:5 PANGERAN, Allah Se Mahakobasa, kantos bilaepon Junandalem se duka'a, sanare ommattepon Junandalem adu'a?" 
Psalms80:6 Sareng Junandalem abdidalem sadaja eteddhai tangesan, sareng eenome aeng mata se talebat bannya'na." 
Psalms80:7 Sa-bangsa tatangga sareng Junandalem edinggal atokar lantaran tana abdidalem sadaja, moso padha agella'an kasennengngen." 
Psalms80:8 Ya Allah Se Mahakobasa, pabaliyagi kabadha'an abdidalem sadaja ka asalla, oladi sareng kabellasi abdidalem sadaja sopaja padha salamet." 
Psalms80:9 Ommattepon Junandalem akadi bungkana anggur se ealle Junandalem dhari Messer. Sa-bangsa laen sareng Junandalem eojuk, bungkana anggur sareng Junandalem pas etamen e nagarana." 
Psalms80:10 Bungka gapaneka sareng Junandalem esadhiyai tana; bungka gapaneka pas kalowar ramo' kantos dhalem, aka-cangka kantos daddi saantero nagara." 
Psalms80:11 Mo'-gumo' enaonge, ka-bungkana comara Libanon se ja-raja eaobi ca'-ranca'na." 
Psalms80:12 Ranca'na malanjang kantos ka Tase' Tengnga, co'-konco'na kantos ka Songay Efrat." 
Psalms80:13 Ya Allah, aponapa sareng Junandalem me' eparobbu pagarra, kantos buwana epetthek sareng saneyap oreng se lebat?" 
Psalms80:14 Leng-celeng dhateng nyek-enyek bungkana, keban ngakan dhaun sareng buwana." 
Psalms80:15 Ya Allah Se Mahakobasa, ngereng Junandalem ka ka'dhinto pole, oladi dhari sowarga, ommattepon Junandalem tolonge." 
Psalms80:16 Parenge salamet ommat se akadi bungkana anggur ka'dhinto se etamen Junandalem dibi', jugan bi'-selbi'na se sareng Junandalem epatombu epakoko." 
Psalms80:17 Sareng moso bungkana epoger laju eobbar; pamateyagi reng-oreng gapaneka e dhalem dadukannepon Junandalem. 
Psalms80:18 Jaga'agi oreng se ampon epele Junandalem, ana'na manossa se sareng Junandalem epakowat kaangguy Junandalem." 
Psalms80:19 Abdidalem sadaja ta' nyalethong dhari Junandalem; jaga'agi odhi' abdidalem, abdidalem pas amolja'agiya Junandalem." 
Psalms80:20 PANGERAN, Allah Se Mahakobasa, pabaliyagi abdidalem sadaja akadi asalla, oladi sareng kabellasi abdidalem sadaja, sopaja padha salamet." 
Psalms81:1 Kaangguy pamimpinna koor. Menorot nyanyeyan: Gitit. Dhari Asaf. 
Psalms81:2 Mara anyanye ji-pojiyan amolja'agi Allah kakowadanna sengko' ban ba'na, mara padha asorak pagumbira ngagungngagi Allahna Yakub." 
Psalms81:3 Tabbu terbangnga, pamonye sowarana, toro'e gambus ban calempong, panyaman monyena." 
Psalms81:4 Tope tarompedda e are raja, e bakto pesta bulan anyar ban bulan pornama." 
Psalms81:5 Sabab jareya atoran neng e Isra'il, papakon dhari Allahna Yakub." 
Psalms81:6 Atoran jareya eteptebbagi kaangguy bangsa Isra'il, e bakto Salerana maju ngadhebbi Messer. Sengko' ngedhing sowara se sengko' ta' kennal," 
Psalms81:7 “Ban-giban e bauna ba'na bi' sengko' la ekala'. Budhak kol-pekol la epatoron dhari tanangnga. 
Psalms81:8 E dhalem kasossa'an ba'na aserro, ba'na laju epasalamet bi' Sengko'. Sengko' nyaodi ba'na dhari galudhuk Tang pangeteggan, bi' Sengko' ba'na eoji e somber Meriba." 
Psalms81:9 Edhingngagi Tang parengeddan, Tang ommat kabbi; Isra'il, ja' sakenga ba'na endha' ngedhingngagi!" 
Psalms81:10 Ja' sampe' badha illah e antarana ba'na, ja' sampe' ba'na nyemba dibana oreng manca." 
Psalms81:11 Sengko' PANGERAN, Allahna ba'na, se nonton ba'na kalowar dhari Messer. E bakto ba'na lapar bi' Sengko' eberri' ngakan." 
Psalms81:12 Tape Tang ommat ta' endha' ngedhingngagi Sengko', Isra'il ta' endha' atoro' ka Sengko'." 
Psalms81:13 Daddi bi' Sengko' reng-oreng jareya epanneng paggun cengkal; dina me' olle noro' karebba atena dibi'. 
Psalms81:14 Ja' sakenga Tang ommat endha' ngedhingngagi Tang oca', ja' sakenga Tang ommat atoro' ka Tang parenta," 
Psalms81:15 Sengko' duliya matelloga so-mosona, mosona kabbi epakala'a." 
Psalms81:16 Oreng se baji' ka Sengko' bi' Sengko' epatelloga, kabbi padha eokoma salanjangnga." 
Psalms81:17 Tape Tang ommat eberri'ana gandum peleyan, epakennyanga ban maddu alas.”" 
Psalms82:1 Jaburra Asaf. Allah mimpin partemmowan illahi e sowarga, pas apareng potosanna:" 
Psalms82:2 “Ba'na ja' paroce pole mon ngadili, sarta ja' nolonge oreng jahat pole." 
Psalms82:3 Billai na'-kana' jatim ban oreng se ta' andhi' kakowadan, paadil ka oreng mesken ban nyangsara." 
Psalms82:4 Pabebas reng-oreng se ta' kowat ban ta' bisa apa-rapa, palopot kabbi dhari tanangnga oreng daraka." 
Psalms82:5 Ba'na ta' tao pa-apa, budhu ban posang, polana ba'na, atoranna masarakat ta' etemmo karowanna." 
Psalms82:6 Sengko' la ngoca' ja' ba'na reya illahi, ba'na kabbi tra-pottrana Allah Se Mahatenggi." 
Psalms82:7 Tape ba'na bakal mateya akantha manossa, akantha saneyap pangraja, ba'na bakal mateya keya.”" 
Psalms82:8 Ngereng, ka ka'dhinto, Guste, hakime dunnya ka'dhinto, sabab sadajana bangsa kaagunganna Junandalem." 
Psalms83:1 Jaburra Asaf: settong nyanyeyan. 
Psalms83:2 Ya Allah, ngereng ja' mendel saos, ta' abu-dhabu sakale, ja' mendel saos, ta' nolonge sakale." 
Psalms83:3 Ngereng oladi, so-mosona Junandalem baridhu, reng-oreng se baji' ka Junandalem padha aberonta'." 
Psalms83:4 Reng-oreng gapaneka gadhuwan sajja se salenter macalaka'a ommattepon Junandalem; padha aparembagan macalaka'a reng-oreng se eaobi Junandalem. 
Psalms83:5 Ca'epon reng-oreng gapaneka, “Mara paancor reng-oreng Isra'il, me' olle nyamana ta' ekaenga'e oreng pole.”" 
Psalms83:6 Sa-bangsa padha asakongkel, amopakat alabana ka Junandalem:" 
Psalms83:7 bangsa Edom sareng Isma'il, oreng Mo'ab sareng Hagar;" 
Psalms83:8 bangsa Gebal, Amon sareng Amalek, bangsa Filistea sareng pandhudhu' Tirus." 
Psalms83:9 Jugan Asyur agabung sareng reng-oreng gapaneka, daddi soko tanangnga toronanna Lud." 
Psalms83:10 Reng-oreng gapaneka pakadi reng-oreng Midian, Guste, jugan pakadi Sisera sareng Yabin e Songay Kisyon," 
Psalms83:11 se padha epaancor e Endor, sareng padha daddi buthogga tana." 
Psalms83:12 Pin-pamimpinna pakadi Oreb sareng Ze'eb, para pangobasana pakala akadi Zebah sareng Salmuna," 
Psalms83:13 sabab reng-oreng gapaneka ngoca' sapaneka, “Mara kobasae tana kalenggiyanna Allah.”" 
Psalms83:14 Ya Allah, panabuyyagi reng-oreng gapaneka pakadi abu, pakadi darameyan se eketbat angen." 
Psalms83:15 Akadi apoy se ngello' alas, akadi apoy se rabbang makatonon nong-gunong." 
Psalms83:16 Serser reng-oreng gapaneka sareng ojan angen sale'bung, pangejjit sareng kaleng busbus." 
Psalms83:17 Ya Allah, PANGERAN, diggal reng-oreng gapaneka me' olle eya-seya, Guste, sopaja padha ngakone kakobasa'annepon Junandalem." 
Psalms83:18 Diggal reng-oreng gapaneka me' olle epamalo sareng katako'en salanjangnga, me' olle padha mate nespa." 
Psalms83:19 Moga reng-oreng gapaneka eparengngana oneng ja' namong Junandalem Se Mahatenggi, PANGERAN, se ngobasane bume." 
Psalms84:1 Kaangguy pamimpinna koor. Menorot nyanyeyan: Gitit. Jaburra kaom Korah. 
Psalms84:2 Padalemmannepon Junandalem sanget masenneng ate, Guste ALLAH Se Mahakobasa!" 
Psalms84:3 Abdidalem ce' kerrongnga ka Padalemmannepon Junandalem, sokma sareng badan abdidalem asorak amolja'agi Allah se odhi'." 
Psalms84:4 La'-mala' mano' keddi' eparenge bengko, mano' daddali eparenge lebun, kennengngannepon panyaba'anna budhu'na e seddi'anna mezbaepon Junandalem, PANGERAN Se Mahakobasa, Rato sareng Allah abdidalem." 
Psalms84:5 Pojur onggu oreng se enneng e dalemmepon Junandalem, anyanye ji-pojiyan amolja'agi Junandalem ros-terrosan." 
Psalms84:6 Pojur onggu oreng se narema kakowadan dhari Junandalem, ban se gadhuwan pangaterro entara aziyara ka Gunong Siyon." 
Psalms84:7 Sabatara reng-oreng gapaneka ajalan lebat e Cora Baka, kennengngan gapaneka aoba daddi somberra aeng, ojan dha'-adha'na ngeba berkat sabannya'na." 
Psalms84:8 E bakto reng-oreng gapaneka ajalan ka Siyon, ka kennengngannepon Allahna sadajana diba ngaton." 
Psalms84:9 Peyarsa'agi du'a abdidalem, PANGERAN, Allah Se Mahakobasa, peyarsa'agi, Allahna Yakub." 
Psalms84:10 Berkadi rato abdidalem, Guste Allah, jaga'agi sareng parenge salamet oreng peleyannepon Junandalem." 
Psalms84:11 Saare neng e Padalemmannepon Junandalem asaeyan katembang saebu are e kennengngan laen. Sengko' bango'an daddiya panjagana labang e Padalemmanna tang Allah, etembang enneng e bengkona oreng jahat." 
Psalms84:12 Sabab Guste ALLAH reya se ajaga sengko' ban ba'na ban rato se agung, se marenge sengko' ban ba'na kahormadan ban kataresna'an. Salerana ta' tao nolak apa'a bai se bagus ka oreng se tadha' calena." 
Psalms84:13 Guste PANGERAN Se Mahakobasa, pojur onggu oreng se parcaja ka Junandalem." 
Psalms85:1 Kaangguy pamimpinna koor. Jaburra kaom Korah. 
Psalms85:2 Junandalem kasokan ka tanaepon Junandalem, GUSTE, kabadha'annepon Isra'il sareng Junandalem ampon epabali akadi asalla." 
Psalms85:3 Junandalem ampon nyapora sa-dusana ommadda, nyapora sadajana kasala'anna." 
Psalms85:4 Reng-oreng gapaneka sareng Junandalem ta' edukane pole, benduepon Junandalem ampon lastare." 
Psalms85:5 Pabaliyagi abdidalem akadi asalla, Allah panyalamet abdidalem, ja' duka pole ka abdidalem sadaja!" 
Psalms85:6 Ponapa Junandalem terrosa duka ka abdidalem sadaja, pagguna bendu kantos ron-temoron?" 
Psalms85:7 Pakowattagi pole abdidalem sadaja, sopaja abdidalem sadaja, para ommattepon Junandalem gumbira lantaran partolongannepon Junandalem." 
Psalms85:8 Ngereng duduwagi ka abdidalem sadaja, GUSTE, ja' Junandalem teptep taresna salanjangnga, parenge abdidalem sadaja kasalameddan dhari Junandalem." 
Psalms85:9 Sengko' ngedhingngagiya dhabuna GUSTE Allah; Allah ajanji aparenga kaamanan ban kasalameddan ka sengko' ban ba'na, para ommadda, sokor sengko' ban ba'na ambu se alako dusa." 
Psalms85:10 Pajat ongguwan, Allah asadhiya masalamedda oreng se alem, Allah se agung alenggiya e nagarana sengko' ban ba'na." 
Psalms85:11 Kataresna'an ban kaestowan bakal atemmowa, kaadilan ban kataremtemman bakal alu'-gellu'a." 
Psalms85:12 Kaestowanna manossa bakal tombuwa dhari bume, ban kaadilanna Allah bakal nyongngo'a dhari langnge'." 
Psalms85:13 PANGERAN apareng sabarang se becce' daddi tanana sengko' ban ba'na bakal madhatengnga hasel. 
Psalms85:14 Kaadilan bakal ajangadha'ana PANGERAN ban nyadhiya'agi jalan kaangguy Salerana. 
Psalms86:1 Du'ana Daud. Peyarsa'agi du'a abdidalem, GUSTE, sareng peyarsa'agi abdidalem, sabab abdidalem mesken sareng ta' kowat." 
Psalms86:2 Jaga'agi odhi' abdidalem, sabab Junandalem taresna ka abdidalem, parenge salamet abdi se parcaja ka Junandalem." 
Psalms86:3 Junandalem Allah abdidalem, kaneserre abdidalem, sabab saare benteng abdidalem terros nyo'on ka Junandalem." 
Psalms86:4 Pagumbira'agi atena abdiepon Junandalem, Guste sabab ate abdidalem ngadhep ka Junandalem." 
Psalms86:5 Sabab Junandalem sae, Guste, sareng kasokan apareng sapora, oreng se adu'a ka Junandalem teptep ekaase'e sareng kataresna'an tadha' batessa." 
Psalms86:6 Gateyagi du'a abdidalem, GUSTE, peyarsa'agi serro abdidalem se nyo'on partolongan." 
Psalms86:7 E dhalem karekongan abdidalem adu'a ka Junandalem, sabab Junandalem nyaodi abdidalem." 
Psalms86:8 Adhu Guste, tadha' Pangeran akadi Junandalem, tadha' se alampa'agi pa-ponapa akadi se elampa'agi Junandalem." 
Psalms86:9 Sadajana bangsa se ebadhi Junandalem bakal dhatengnga, Guste, nyemba'a ka Junandalem sareng mojiya kaagungannepon Junandalem." 
Psalms86:10 Sabab Junandalem parjuga sareng alampa'agi kaajiban-kaajiban, namong Junandalem Allah." 
Psalms86:11 Duduwagi ka abdidalem se daddi kasokannepon Junandalem, GUSTE, sareng abdidalem etoro'a kalaban esto; ajari abdidalem daddi oreng alem se ta' nga-satengnga." 
Psalms86:12 Abdidalem asokkor ka Junandalem kantos ka dhasarra ate, Guste Allah Pangeran kaula; abdidalem badhi mojiya kamolja'annepon Junandalem salanjangnga." 
Psalms86:13 Sabab kataresna'annepon Junandalem ka abdidalem talebat rajana; Junandalem malopot nyaba abdidalem dhari lobangnga koburan. 
Psalms86:14 Ya Allah, oreng sombong jaga nyerrang abdidalem, oreng se kejjem saambalan mateyana abdidalem; reng-oreng gapaneka ta' parduli ka Junandalem." 
Psalms86:15 Namong Junandalem, Guste, Allah se bellas sareng se ase, sabbar, talebat taresna sareng esto." 
Psalms86:16 Oladi sareng kabellasi abdidalem, pakowattagi sareng pasalamettagi abdidalem, sabab padha sareng ebu, abdidalem jugan abakte ka Junandalem." 
Psalms86:17 Parenge abdidalem tandhana kabecce'annepon Junandalem, GUSTE, sopaja oreng se baji' ka abdidalem padha malo, manabi nengale ja' sareng Junandalem abdidalem etolong sareng elepor." 
Psalms87:1 Jaburra kaom Korah, settong nyanyeyan. PANGERAN maddek kotthana e gumo'na se socce." 
Psalms87:2 Dhari tha-kottha kabbi e Isra'il, se paleng ekataresnae pera' Yerusalim." 
Psalms87:3 Mara edhingngagi, Kotthana Allah, sabarang se makasambu' parkara ba'na edhabuwagi bi' Pangeran:" 
Psalms87:4 “Messer ban Babil bi' Sengko' epamaso'a ka dhalem dhaftarra sa-bangsa se ta'at ka Sengko' reya. La'-mala' Filistea, Tirus ban Sudan eetonga menangka pandhudhu' Yerusalim keya.”" 
Psalms87:5 Ka Siyon oreng bakal ngoca'a, ja' sakabbinna bangsa tamaso' wargana, ban ja' Se Mahakobasa bakal makokowa aba'na." 
Psalms87:6 PANGERAN bakal mamaso'a sa-bangsa ka dhalem dhaftarra pandhudhu' Yerusalim. 
Psalms87:7 Reng-oreng jareya bakal atariya ban anyanye, “Siyon kennengnganna tang asal.”" 
Psalms88:1 Nyanyeyan. Jaburra kaom Korah. Kaangguy pamimpinna koor. Menorot nyanyeyan: Mahalat Leyanot. Nyanyeyan pangajaranna Heman, oreng Ezrahi." 
Psalms88:1 Nyanyeyan. Jaburra kaom Korah. Kaangguy pamimpinna koor. Menorot nyanyeyan: Mahalat Leyanot. Nyanyeyan pangajaranna Heman, oreng Ezrahi." 
Psalms88:2 Adhu GUSTE, Allah se masalamet abdidalem, e baja seyang abdidalem lok-ologan Junandalem, e baja malem abdidalem ngadhep ka Junandalem." 
Psalms88:3 Moga du'a abdidalem napa'a ka Junandalem, ngereng peyarsa'agi sowara abdidalem." 
Psalms88:4 Abdidalem manggi kasossa'an sabannya'na, maot ampon badha e adha'na labang." 
Psalms88:5 Abdidalem akadi oreng se torona ka lobangnga koburan, oreng se ta' gadhuwan kakowadan." 
Psalms88:6 Abdidalem edinggal apolong sareng oreng mate, akadi oreng se epate'e oreng, agentang e dhalem makam. akadi oreng se ta' ekaemodi pole sareng Junandalem, oreng se ta' eparenge partolongan pole." 
Psalms88:7 Junandalem melpallagi abdidalem ka jurang se dhalem, ka lobangnga kobur se dhalem sareng petteng." 
Psalms88:8 Dadukanna Junandalem ce' berra'na nyecce'e abdidalem, abdidalem ancor tacecce' babendunnepon Junandalem." 
Psalms88:9 Junandalem majau abdidalem dhari sadajana kennalan, abdidalem epakadi ka'dhinto, kantos majitjit ka reng-oreng gapaneka. Abdidalem tabebbeng ta' kengeng kalowar;" 
Psalms88:10 mata abdidalem rabeng lantaran nyangsara. Sabban are abdidalem lok-ologan ka Junandalem, GUSTE, ngangka' tanang adu'a ka Junandalem." 
Psalms88:11 Ponapa Junandalem mabadha kaajiban-kaajiban kaangguy oreng mate? Ponapa reng-oreng mate gapaneka jaga ngagungngagi Junandalem? 
Psalms88:12 Ponapa kataresna'annepon Junandalem eberta'agi e dhalem koburan, ban kaestowanna Junandalem e kennengnganna maot?" 
Psalms88:13 Ponapa badha oreng se oneng ka kaajibannepon Junandalem e kennengngan se petteng, otabana kabecce'annepon Junandalem e kennengnganna oreng se ta' ekaenga'e oreng?" 
Psalms88:14 Namong abdidalem nyo'on partolongannepon Junandalem, GUSTE, sabban gi' laggu abdidalem adu'a ka Junandalem." 
Psalms88:15 Adhu GUSTE, aponapa Junandalem me' nolak abdidalem? Aponapa Junandalem me' malengos ka abdidalem?" 
Psalms88:16 Ngabidi gi' kene' abdidalem nyangsara sareng eencer maot, abdidalem ce' payana se nanggung okomannepon Junandalem." 
Psalms88:17 Babendunnepon Junandalem se nako'e maancor abdidalem; serrangannepon Junandalem se ce' berra'na mamate abdidalem. 
Psalms88:18 Dadukannepon Junandalem saare benteng ngeppong abdidalem akadi banjir, dhari kangan sareng kacer, dhari adha' sareng budhi." 
Psalms88:19 Ca-kanca abdidalem se rapet sareng Junandalem epajau dhari abdidalem, namong kare papetteng se asarengnge abdidalem." 
Psalms89:1 Nyanyeyan pangajaranna Etan, oreng Ezrahi." 
Psalms89:1 Nyanyeyan pangajaranna Etan, oreng Ezrahi." 
Psalms89:2 Kataresna'annepon Junandalem, GUSTE, sareng abdidalem enyanyeyagiya ros-terrosan, kaestowannepon Junandalem eberta'agiya ron-temoron salanjangnga." 
Psalms89:3 Sabab abdidalem oneng kataresna'annepon Junandalem langgeng tadha' ambuna, kaestowannepon Junandalem akadi langnge' kokona." 
Psalms89:4 Junandalem adhabu, “Sengko' la agabay parjanjiyan ban oreng Tang peleyan; Sengko' la asompa ka Daud, Tang abdi:" 
Psalms89:5 ‘Korse karaja'anna ba'na bi' Sengko' ejaga'a salanjangnga, ron-temoron na' potona ba'na bakal toju'a e korse jareya.’ ”" 
Psalms89:6 Kompolan e sowarga ngalem sabarang se ajib se elampa'agi Junandalem, sareng anyanyeyagi kaestowannepon Junandalem, GUSTE." 
Psalms89:7 E langnge' tadha' se akadi Junandalem, GUSTE, tadha' mahlok sowarga se madhane Junandalem." 
Psalms89:8 Junandalem ehormadi e kalangannepon oreng se socce, ekatako'e ngalebbi'i sadaja se ngalenglenge Junandalem." 
Psalms89:9 PANGERAN, Allah Se Mahakobasa, pasera se padha sareng Junandalem kakowadanna? Junandalem esto e dhalem sadajana parkara." 
Psalms89:10 Junandalem ngobasane tase' se raja omba'na, sareng maambu omba'na se nako'e." 
Psalms89:11 Rahab, naga tase' sareng Junandalem eparemmok epate'e, astaepon Junandalem se kowat makala sadajana moso." 
Psalms89:12 Langnge' sareng bume kaagungannepon Junandalem, dunnya saessena cepta'anna Junandalem." 
Psalms89:13 Junandalem se abadhi lao' sareng dhaja, Gunong Tabor sareng Gunong Hermon rak-soragan amolja'agi Junandalem ce' peragga." 
Psalms89:14 Raja onggu kakobasa'annepon Junandalem, raja onggu kakowadannepon Junandalem!" 
Psalms89:15 Kaadilan sareng hokom dhasarra karaja'annepon Junandalem, kataresna'an sareng kaestowan nyata e dhalem sadaja se elampa'agi Junandalem." 
Psalms89:16 Pojur onggu bangsa se abakte ka Junandalem kalaban ate gumbira, se odhi' e dhalem cajana kahadirannepon Junandalem, GUSTE." 
Psalms89:17 Saare benteng reng-oreng gapaneka padha perak sareng teptep koko lantaran kabecce'annepon Junandalem. 
Psalms89:18 Junandalem marenge abdidalem sadajana kamennangan se talebat rajana, lantaran kabecce'annepon Junandalem abdidalem sadaja mennang." 
Psalms89:19 Sabab se ngaobi abdidalem sadaja oreng peleyannepon Junandalem, GUSTE; rato abdidalem kaagungannepon Allah Isra'il se socce." 
Psalms89:20 Gi' jaman lamba' e bakto Junandalem ngaton, Junandalem adhabu ka abdiepon se esto, “Sengko' la nolong pahlawan se kasohor, oreng se epele bi' Sengko' dhari antarana ra'yat epadaddiya rato." 
Psalms89:21 Sengko' la nemmo Daud, Tang abdi, bi' Sengko' la eangkat ngangguy mennya' opacara." 
Psalms89:22 Tang kakowadan bakal ngaobana aba'na ros-terrosan, Tang kobasa bakal makowada aba'na." 
Psalms89:23 Aba'na ta' kera epakala mosona, oreng jahat ta' kera bisa apa-rapa ka aba'na." 
Psalms89:24 Mosona kabbi bi' Sengko' epaancora, sapa se baji' ka aba'na epamateya." 
Psalms89:25 Sengko' pagguna taresna ban esto ka aba'na, sajan abit epasajana kobasa." 
Psalms89:26 Sengko' malebara karaja'anna, dhari Tase' Tengnga epasampe'a ka Songay Efrat." 
Psalms89:27 Daud bakal ngoca'a ka Sengko', ‘Junandalem Rama abdidalem, Allah abdidalem, se ngaobi sareng masalamet abdidalem.’" 
Psalms89:28 Bi' Sengko' aba'na epadaddiya Tang ana' se sareyang, se paleng agung e antarana to-rato sadunnya." 
Psalms89:29 Bi' Sengko' oreng jareya ekataresna'ana saterrossa, Tang parjanjiyan ban aba'na bakal teptep kokowa." 
Psalms89:30 Korse karaja'anna bi' Sengko' ejaga'a saabidda badha langnge' e attassa bume, ron-temoron na' potona bakal marenta'a e korse jareya." 
Psalms89:31 Tape mon Tang hokom ta' etoro' bi' na' potona, mon odhi'na ta' atoro' ka Tang parenta," 
Psalms89:32 mon na' potona ta' marduli ka Tang oca', ban ngenthengngagi Tang atoran," 
Psalms89:33 bi' Sengko' eokoma ngangguy peccot polana kasala'anna jareya, ban epadhatengngana balai lantaran sa-dusana." 
Psalms89:34 Tape Sengko' paggun taresna'a ka Daud, ban ta' loppa'a ka Tang janji ka aba'na." 
Psalms89:35 Tang parjanjiyan ban Daud jareya ta' epabattala, dhari Tang janji tadha' se epaburunga." 
Psalms89:36 Sengko' asompa bit Tang nyama se socce sakaleyan kaangguy salanjangnga; ka Daud Sengko' ta' acaca'a lecek. 
Psalms89:37 Korse karaja'anna bakal kokowa saabidda are gi' badha, ron-temoron na' potona bakal marenta'a e jadhiya." 
Psalms89:38 Karaja'anna bakal teptebba badha akantha bulan, sakse se esto e attas ondhem.”" 
Psalms89:39 Namong samangken Junandalem duka ka rato, Junandalem mowang sareng nolak oreng peleyannepon dibi'." 
Psalms89:40 Junandalem maburung janjina ka abdiepon, makothana sareng Junandalem ebuwang ka cellot." 
Psalms89:41 Junandalem magujur dhung-geddhungnga kotthana, teng-bintengngepon epatadha' karena." 
Psalms89:42 Sadajana oreng se lebat arampas dhi'-andhi'na, saleraepon ekala'-gella' ga-tatanggana." 
Psalms89:43 Junandalem apareng kamennangan ka so-mosona, tro-sattrona padha epaperak." 
Psalms89:44 Sanjatana sareng Junandalem epatadha' gunana, e dhalem paperrangan ta' eparenge partolongan." 
Psalms89:45 Kakobasa'annepon sareng Junandalem eahere, korse karaja'anna eonjebbagi ka tana." 
Psalms89:46 Junandalem mapandha' bakto ngodhana, epamalo e adha'na oreng sabannya'na." 
Psalms89:47 Kantos bilaepon Junandalem se ngetegga, GUSTE? Kantos bilaepon Junandalem terrosa duka akadi apoy se bal-kobalan?" 
Psalms89:48 Abdidalem laju enga' ce' sakejja'na odhi' abdidalem e dunnya, Junandalem nyepta'agi manossa menangka mahlok se fana." 
Psalms89:49 Pasera se bisa odhi' terros sareng ta' mateya? Pasera se bisa lopot dhari koburan? 
Psalms89:50 Adhu Guste, ka'dhimma bukte kataresna'annepon Junandalem se asal, se ejanjiyagi Junandalem ka Daud bit kaestowannepon Junandalem?" 
Psalms89:51 Kaemodi Guste, kadi ponapa abdidalem ka'dhinto ecale, abdidalem sangsara eya-seya sa-bangsa sabannya'na." 
Psalms89:52 So-mosoepon Junandalem ya-nyeya rato peleyannepon Junandalem, GUSTE, ka ka'dhimma'a saos rato meyos, ekala'-gella' ekala'-gella' sareng reng-oreng gapaneka." 
Psalms89:53 Molja'agi PANGERAN salanjangnga. Amin! Amin! 
Psalms90:1 Du'ana Mosa, abdina Allah. Guste PANGERAN, Junandalem ka'dhinto pangaoban abdidalem ron-temoron." 
Psalms90:2 Sabellunnepon nong-gunong ecepta'agi, sabellunnepon bume sareng dunnya ebadhi, Junandalem Allah se langgeng, tadha' dha'-adha'na tadha' dhi-budhina." 
Psalms90:3 Junandalem makon manossa abali ka asalla, abali daddi abu akadi dha'-adha'na." 
Psalms90:4 Monggu ka Junandalem saebu taon akadi saare, akadi ba'ari', ampon lebat; akadi bakto saejjam e baja malem." 
Psalms90:5 Sareng Junandalem abdidalem eanyo'; odhi' abdidalem namong akadi mempe, akadi rebba se nyelbi';" 
Psalms90:6 e baja laggu tombu sareng mekkar, namong laju elop e baja asar." 
Psalms90:7 Abdidalem sadaja takerjat lantaran Junandalem duka, laju padha mate lantaran Junandalem bendu parana." 
Psalms90:8 Junandalem nyaba' kasala'an abdidalem sadaja e ajunannepon Junandalem, dusa abdidalem se ta' etengale oreng eoladi sareng Junandalem." 
Psalms90:9 Odhi' abdidalem sadaja pandha' lantaran Junandalem duka, on-taon abdidalem sadaja ampon napa' ka aherra akadi nyaba sasergu'an." 
Psalms90:10 Omor abdidalem sadaja namong pettong polo taon, manabi kowat, kantos ballung polo taon. Namong se ekaolle abdidalem sadaja namong kasossa'an sareng kasangsara'an; saamponnepon odhi' se sakejja' abdidalem sadaja padha mosna." 
Psalms90:11 Pasera se oneng ka dadukannepon Junandalem se nako'e, otabana kadi ponapa daddina manabi Junandalem duka?" 
Psalms90:12 Paemottagi abdidalem sadaja ja' odhi' e dunnya ka'dhinto talebat pandha', sopaja abdidalem sadaja daddi oreng se sae buddina." 
Psalms90:13 Kantos bilaepon Junandalem se duka'a terros, GUSTE? Ngereng abali, kaneserre para abdiepon Junandalem." 
Psalms90:14 Parenge abdidalem sadaja kataresna'annepon Junandalem e baja laggu sabban arena, sopaja abdidalem sadaja padha perak sareng anyanye saomorra." 
Psalms90:15 Parenge abdidalem sadaja kasennengngan se sabandhing sareng kasossa'an se etanggung abdidalem ataonan e bakto nyangsara. 
Psalms90:16 Duduwagi ka abdidalem sadaja, para abdiepon Junandalem ka'dhinto sadaja se elampa'agi Junandalem; duduwagi kobasaepon Junandalem se agung ka na' poto abdidalem sadaja." 
Psalms90:17 Guste ALLAH, Pangeran kaula, berkadi abdidalem sadaja, sopaja ahasel e dhalem sadaja lalakon." 
Psalms91:1 Oreng se ngaop ka Se Mahatenggi, ban anaong ka Se Mahakobasa," 
Psalms91:2 olle mator kantha reya ka PANGERAN, “Junandalem se abilla sareng ngaobi abdidalem, Guste Allah, abdidalem parcaja ka Junandalem.”" 
Psalms91:3 Ba'na bakal epalopoda dhari babaja se ta' etangale'e oreng, ban dhari panyaket se madhateng pate." 
Psalms91:4 Ba'na bakal ekepkebbana e baba'anna kalembangnga, sopaja ba'na aman e dhalem naonganna; kaestowanna akantha tameng se ngaobi ba'na." 
Psalms91:5 Ba'na ta' osa tako' ka babaja e bakto malem, otabana serrangan dadagan e baja seyang;" 
Psalms91:6 ja' tako' ka balai se dhateng e bakto petteng, otabana pate se dhateng e tera'na are." 
Psalms91:7 Maske badha saebu se mate e erenganna ba'na, sapolo ebu mate e sabingkerra ba'na, tape ba'na ta' kera apa-rapa." 
Psalms91:8 Mon ba'na ngabas ka sakalenglengnga, ba'na tanto nangale oreng jahat narema okomanna." 
Psalms91:9 Sabab ba'na la mele PANGERAN se epentae tolong kaangguy abilla ba'na, Se Mahatenggi bi' ba'na egabay pangaoban." 
Psalms91:10 Daddi ba'na ta' kera ekenneng calaka', bengkona ba'na ta' kera ekenneng pa-apa." 
Psalms91:11 Allah tanto makon malaekadda ajaga ba'na, kaangguy ngaobi ba'na mon ba'na entar dha' emma'a bai." 
Psalms91:12 Bi' para malaekat jareya ba'na tanto ejungjung e pa'-dapa'na astana, sopaja sokona ba'na ta' tatandhung ka bato." 
Psalms91:13 Olar ban macan bi' ba'na bakal elengka'ana, macan galak ban olar se mandi opassa bakal edidda'a ban sokona." 
Psalms91:14 Dhabuna PANGERAN, “Oreng se taresna ka Sengko' bi' Sengko' epasalamedda, se ngakone Sengko' eberri'ana pangaoban." 
Psalms91:15 Mon oreng jareya aserro ka Sengko', bi' Sengko' esaodana; e dhalem karekongan bi' Sengko' ebarengngana, e dhalem babaja epalopoda, ban eberri'ana kahormadan." 
Psalms91:16 Bi' Sengko' eberri'ana omor lanjang ban epasalamedda.” 
Psalms92:1 Nyanyeyan kaangguy are Sabat. 
Psalms92:2 Ce' saena asokkor ka Junandalem, GUSTE, sareng moji Junandalem, Allah Se Mahatenggi;" 
Psalms92:3 aberta'agi kataresna'annepon Junandalem e baja laggu, ngabarragi kaestowannepon Junandalem e baja malem," 
Psalms92:4 sambi nabbu gitar se talena sapolo, etoro'e gambus sareng calempong." 
Psalms92:5 Sabab sadaja se elampa'agi Junandalem maperak ate abdidalem, abdidalem anyanye gumbira lantaran karyaepon Junandalem." 
Psalms92:6 Raja onggu sadaja se elampa'agi Junandalem, GUSTE, dhalem onggu panggaliyannepon Junandalem!" 
Psalms92:7 Oreng budhu ta' bisa ngarte, oreng gendheng ta' bisa paham parkara gapaneka." 
Psalms92:8 Olle daddi oreng se daraka tombu landhu akadi rebba, oreng jahat atamba sogi sareng ma'mor; namong reng-oreng gapaneka bakal epatompessa sadaja," 
Psalms92:9 sabab Junandalem, GUSTE, kobasa salanjangnga." 
Psalms92:10 Abdidalem sadaja padha oneng, mosoepon Junandalem badhi epamosna'a, Guste, sadajana oreng jahat badhi epabalessudana." 
Psalms92:11 Sareng Junandalem abdidalem epakowat akadi bantheng alas, eberkadi eparenge kasennengngan." 
Psalms92:12 Abdidalem nengale kakala'anna so-moso abdidalem, reng-oreng se nyerrang abdidalem, abdidalem ampon mereng sadajana sajjaepon se jahat." 
Psalms92:13 Oreng jujur nyemme akantha bungkana korma, tombu landhu akantha bungkana comara e Libanon." 
Psalms92:14 Reng-oreng jareya akantha kajuwan se etamen e Padalemman Socce, ban atamba raja e Padalemmanna, Allahna sengko' ban ba'na" 
Psalms92:15 kajuwan se gi' abuwa maske la towa, paggun biru ban cengngar." 
Psalms92:16 Jareya buktena ja' PANGERAN adil; Pangeran jareya se abillai sengko', Pangeran jareya ta' roce sakale." 
Psalms93:1 PANGERAN reya Rato; Salerana ngagem pangangguy kaagungan ban kakowadan. Bume manjeng koko ta' bisa agundhek. 
Psalms93:2 Korse karaja'annepon Junandalem koko dhari asalla, Junandalem ampon badha sabellunnepon badha bakto." 
Psalms93:3 Dhasarrepon tase' raja makaja sowaraepon, GUSTE, tase' raja makaja garudhu'epon omba'na." 
Psalms93:4 Namong Junandalem se kobasa e sowarga, lebbi nako'e dhari omba'na tase' raja, lebbi kowat katembang pangamogga omba'." 
Psalms93:5 GUSTE, okomannepon Junandalem langgeng, Padalemmannepon Junandalem socce salanjangnga." 
Psalms94:1 Ya ALLAH, Junandalem Allah se apareng babales, ngereng duduwagi babalessepon Junandalem, Guste." 
Psalms94:2 Ngereng ngadek, hakimma manossa sabume, okommagi oreng se angga' satembang sareng tengkana." 
Psalms94:3 Adhu PANGERAN, kantos bilaepon oreng jahat anga'-bunga'a? Kantos bilaepon, GUSTE?" 
Psalms94:4 Reng-oreng jahat gapaneka makalowar ca'-oca' se kasar, sareng ngedirragi kajahadanna." 
Psalms94:5 Ommattepon Junandalem etendhes sareng reng-oreng gapaneka, GUSTE, reng-oreng peleyanna Junandalem eparemmok." 
Psalms94:6 Dha-randha sareng na'-kana' jatim epate'e, sapaneka jugan reng-oreng manca se badha e nagara paneka." 
Psalms94:7 Oca'na reng-oreng gapaneka, “PANGERAN ta' ngoladi, Allahna Yakub ta' parduli.”" 
Psalms94:8 He tang bangsa, ja' budhu kantha jareya, mara ajar ngangguy akkalla!" 
Psalms94:9 Allah reya se abadhi kopeng, masa' ta' meyarsa'a? Allah se abadhi mata, masa' ta' ngoladana?" 
Psalms94:10 Allah jareya se ngajar sa-bangsa, masa' ta' ngokoma? Allah jareya guruna oreng sadunnya, masa' ta' kaagunganna pangataowan?" 
Psalms94:11 PANGERAN ngagali ka pekkeranna manossa, ngagali ja' jareya kabbi tadha' gunana." 
Psalms94:12 Pojur onggu oreng se eajar Junandalem, GUSTE, oreng se eajari kom-hokommepon Junandalem." 
Psalms94:13 E re-are se ngeba balai oreng gapaneka sareng Junandalem eparenge taremtem, kantos ekale lobang kaangguy nangkep oreng jahat." 
Psalms94:14 Sabab PANGERAN ta' kera adinggallagi ommadda; ta' kera ngenthengngagi se daddi kaagunganna. 
Psalms94:15 Daddi hokom epasodegga pole e pangadilan, reng-oreng se jujur kabbi bakal nolongana." 
Psalms94:16 Sapa se abillai sengko' ngadhebbi reng-oreng daraka? Sapa se nolong sengko' ngadhebbi reng-oreng se alako jahat? 
Psalms94:17 Ja' sakenga PANGERAN ta' nolong sengko', sengko' para' ngalleya ka dunnyana oreng mate." 
Psalms94:18 E bakto abdidalem apekker ja' abdidalem labuwa, kataresna'annepon Junandalem, GUSTE andaddiyagi abdidalem terros manjeng koko." 
Psalms94:19 Manabi ate abdidalem ketter sareng ngalengsang, Junandalem alepor sareng maperak abdidalem." 
Psalms94:20 Junandalem ta' asakongkel sareng kim-hakim se jahat, se gadhuwan sajja jahat adhasar hokom." 
Psalms94:21 Reng-oreng gapaneka asakongkel amoso sareng reng-oreng jujur, sareng ngokom mate oreng se tadha' salana." 
Psalms94:22 Tape PANGERAN reya se abillai sengko', tang Allah jareya se ngaobi sengko'." 
Psalms94:23 PANGERAN ngokom oreng jahat satembang ban kajahadanna, matompessa reng-oreng jareya polana sa-dusana, PANGERAN, Allahna sengko' ban ba'na bakal matompessa reng-oreng jareya." 
Psalms95:1 Mara anyanye kaator PANGERAN, asorak kaator ka panyalamedda sengko' ban ba'na!" 
Psalms95:2 Mara ngadhep ka ajunanna bi' nyanyeyan sokkor sambi asorak, anyanye amolja'agi asmana." 
Psalms95:3 Sabab PANGERAN reya Allah se agung, Rato parjuga se ngalebbi'i sakabbinna diba." 
Psalms95:4 Pangeran reya ngobasane bagiyan-bagiyan se paleng dhalem e bume, co'-konco'na gunong kaagunganna keya." 
Psalms95:5 Salerana ngobasane tase', sabab tase' jareya badhiyanna, dineng tenggangan cepta'anna astana keya." 
Psalms95:6 Mara asojud nyemba ka Salerana, asojud e ajunanna PANGERAN se nyepta'agi sengko' ban ba'na." 
Psalms95:7 Sabab PANGERAN jareya Allahna sengko' ban ba'na, ba'na ban sengko' ommat se epeyara Salerana, padha ban dumba se eowan Salerana. E are teya mara edhingngagi sowarana:" 
Psalms95:8 “Ba'na ja' pacengkal akantha bangatowana e Meriba, e bakto badha e Masa, e tengnga ra-ara." 
Psalms95:9 E jadhiya bangatowana ba'na ba'-nyoba' Sengko', maske la padha nangale'e Tang lalakon." 
Psalms95:10 Pa' polo taon abidda Sengko' ngalennyer ka bangatowana ba'na, ca'na Sengko', ‘Ta' esto onggu bangsa reya! Padha ta' parduli ka Tang parenta.’" 
Psalms95:11 Daddi sambi peggel Sengko' asompa, reng-oreng jareya bi' Sengko' ta' epamaso'a ka nagara jareya, se samasthena daddiya kennengnganna aistirahat apolong ban Sengko' Pangeranna.”" 
Psalms96:1 Nyanyeyagi nyanyeyan se anyar kaator ka PANGERAN! Mara nyanye ka PANGERAN, saantero bume!" 
Psalms96:2 Mara nyanye kaator ka PANGERAN, ban molja'agi Salerana; sabban are berta'agi kabar gumbira ja' Salerana la masalamet sengko' ban ba'na." 
Psalms96:3 Careta'agi kaagunganna ka sa-bangsa, ban lalakon raja se elampa'agi Salerana kaangguy ommat manossa." 
Psalms96:4 Sabab PANGERAN reya agung ban talebat molja, kodu ekatako'e alebbiyan dhari ba-diba." 
Psalms96:5 Ba-dibana bangsa laen pera' arca brahala, tape PANGERAN reya se nyepta'agi langnge'." 
Psalms96:6 Salerana katotoban kamolja'an ban kaagungan, Padalemmanna possa' ban kobasa sarta kaasreyan." 
Psalms96:7 Molja'agi PANGERAN, he ommat manossa, molja'agi kaagungan ban kakowadanna!" 
Psalms96:8 Molja'agi asmana se agung, mara ngeba kurban ka dhalem Padalemmanna." 
Psalms96:9 Semba Pangeran ngangguy pangangguy kabakteyan! Pangetter e ajunanna, saantero dunnya!" 
Psalms96:10 Berta'agi ka sa-bangsa, “PANGERAN reya Rato! Bume koko ta' ekenneng gundhek; Salerana bakal ahakimana sa-bangsa kalaban adil.”" 
Psalms96:11 Mara paperak, langnge' ban bume! Mara agarudhu', tase' ban saessena!" 
Psalms96:12 Mara paperak, gal-teggal ban men-tamennanna! Ka'-bungka'an e alas bakal rak-soragana." 
Psalms96:13 Sabab PANGERAN rabu marenta e bume, ahakimana sa-bangsa kalaban jujur ban adil." 
Psalms97:1 PANGERAN reya Rato! Mara bume anga-bunga, ban lo-polo padha paperak!" 
Psalms97:2 Pangeran ekalenglenge ondhem ban papetteng; kaadilan ban hokom menangka dhasarra pamarenta'anna. 
Psalms97:3 Apoy alatlat e ajunanna, mapotthon moso e sakalenglengnga." 
Psalms97:4 Dhap-keddhabba nera'e dunnya, bume ngetter nangale'e jareya." 
Psalms97:5 Nong-gunong ngalelle akantha lilin e ajunanna PANGERAN, e ajunanna Pangeran, se ngobasane saantero bume." 
Psalms97:6 Langnge' aberta'agi kaadilanna, sa-bangsa kabbi nangale'e kamolja'anna." 
Psalms97:7 Reng-oreng se nyemba brahala padha epamalowa, sakabbinna diba bakal asojuda e ajunanna PANGERAN." 
Psalms97:8 Pandhudhu' Siyon ban tha-kottha Yehuda senneng e bakto ngedhing potosanna PANGERAN. 
Psalms97:9 Sabab Junandalem, PANGERAN Se Mahakobasa, pangobasana saantero bume; Junandalem agung, ngalebbi'i sadajana diba." 
Psalms97:10 Mara ba'na kabbi se taresna ka PANGERAN, jauwi ban kabaji'i kajahadan! Sabab Pangeran ngaobi odhi'na ommadda, mabebas ommadda dhari kobasana oreng se daraka." 
Psalms97:11 Tera' la moncar kaangguy oreng se berse atena, ban kagumbira'an kaangguy oreng se jujur odhi'na." 
Psalms97:12 Mara pagumbira, reng-oreng se berse atena, polana sabarang se la elampa'agi PANGERAN, ban asokkor ka Allah se socce." 
Psalms98:1 Jabur. Mara anyanye nyanyeyan se anyar kaator ka PANGERAN, polana lalampa'anna se makasambu' ate! Kalaban kobasa ban kakowadanna dibi' Pangeran ngaolle kamennangan." 
Psalms98:2 PANGERAN aberta'agi kamennanganna; ban anyata'agi kaadilanna ka sa-bangsa. 
Psalms98:3 Salerana emot ka kataresna'an ban kaestowanna ka Isra'il, ommadda. Sakabbinna bangsa e bume la nangale kamennanganna Allahna sengko' ban ba'na." 
Psalms98:4 Mara asorak kaator ka PANGERAN, saantero bume! Poji Pangeran ban nyanyeyan sarta sorak se gumbira." 
Psalms98:5 Mara anyanye nyanyeyan pojiyan kaator ka PANGERAN, sambi nabbu calempongnga." 
Psalms98:6 Tope tarompet ban sangkakala, asorak kaator PANGERAN, Ratona sengko' ban ba'na." 
Psalms98:7 Mara agarudhu', tase' ban essena, bume ban kabbi se badha e dhalemmanna." 
Psalms98:8 Dina ngay-songay me' olle padha akopa', ban mo'-gumo' padha rak-soragan e ajunanna PANGERAN." 
Psalms98:9 Sabab Pangeran rabu ahakimana bume; sa-bangsa ehakimana kalaban bendher ban adil. 
Psalms99:1 PANGERAN reya Rato, daddi sa-bangsa ngetter polana tako'. Salerana alenggi e attas kerub, daddi bume agundhek." 
Psalms99:2 Neng e Siyon PANGERAN ce' kobasana; Salerana agung ngalebbi'i sakabbinna bangsa. 
Psalms99:3 Dina kabbi me' olle amolja'agi asmana se agung ban molja. Socce Salerana! 
Psalms99:4 Rato se kowat kobasa, Junandalem lebur ka hokom; Junandalem malerres sadajana; Junandalem alampa'agi hokom sareng kaadilan e Isra'il." 
Psalms99:5 Mara agungngagi PANGERAN Allahna sengko' ban ba'na; mara asojud e ajunanna korse karaja'anna! Socce salerana! 
Psalms99:6 Mosa ban Harun tamaso' mam-imamma, Samuwel sala settong se adu'a ka Salerana. Reng-oreng jareya aera' ka PANGERAN, ban Salerana apareng jawaban." 
Psalms99:7 Dhari cangga ondhem Pangeran adhabu ka reng-oreng jareya, reng-oreng jareya atoro' ka kom-hokom ban papakonna." 
Psalms99:8 Ya ALLAH Pangeran kaula, Junandalem apareng jawaban ka ommadda; monggu ka reng-oreng gapaneka Junandalem Allah se dujan nyapora, sanare reng-oreng gapaneka sareng Junandalem eokom lantaran kasala'anna." 
Psalms99:9 Mara agungngagi GUSTE Allahna sengko' ban ba'na, semba Salerana e Gumo'na se socce, sabab GUSTE Allahna sengko' ban ba'na reya socce." 
Psalms100:1 Jabur kaangguy kurban sokkoran. Mara asorak kaator ka PANGERAN, saantero bume!" 
Psalms100:2 Mara abakte ka PANGERAN kalaban ate gumbira, ngadhep ka ajunanna sambi anyanyeyagi nyanyeyan-nyanyeyan se gumbira!" 
Psalms100:3 Kaenga'e ja' PANGERAN reya Allah. Salerana se nyepta'agi sengko' ban ba'na, daddi sengko' ban ba'na reya kaagunganna, ommadda, bangsa se epeyara bi' Salerana." 
Psalms100:4 Mara maso' lebat labang sakethengnga sambi nyanyeyagi nyanyeyan sokkor, mara maso' ka taneyanna bi' ji-pojiyan. Asokkor ka Salerana, molja'agi Salerana!" 
Psalms100:5 Sabab PANGERAN reya sae; kataresna'anna kaangguy salanjangnga ban kaestowanna ron-temoron saterrossa. 
Psalms101:1 Jaburra Daud. Abdidalem anyanye parkara kaestowan sareng kaadilan, kaagem Junandalem, GUSTE, nyanyeyan pojiyan abdidalem!" 
Psalms101:2 Abdidalem ajaga'a sopaja odhi'a tadha' calena. Bilaepon Junandalem se rabuwa manggiyana abdidalem? Abdidalem odhi'a socce e compo'," 
Psalms101:3 manabi badha kajahadan sareng abdidalem ta' epannengnga. Abdidalem baji' ka tengkaepon oreng mortad, ta' poron aorosan sareng reng-oreng gapaneka." 
Psalms101:4 Abdidalem ta' roceya, ta' ro'-noro'a e dhalem kajahadan." 
Psalms101:5 Oreng se tek-ngetek apetenna sareng abdidalem epateyana. Oreng se sombong sareng tenggi atena sareng abdidalem ta' epannengnga. 
Psalms101:6 Abdidalem lebur ka oreng se esto ka Allah; reng-oreng gapaneka kengeng enneng e compo' abdidalem. Oreng se odhi'na tadha' calena kengeng aladine abdidalem. 
Psalms101:7 Tokang tepo ta' kengeng enneng e compo' abdidalem; oreng lecegan ta' kera kowat dhep-adhebban sareng abdidalem. 
Psalms101:8 Sabban are abdidalem mamosna'a reng-oreng jahat e nagara ka'dhinto. Reng-oreng se alako jahat sareng abdidalem epamosna'a dhari kotthana PANGERAN. 
Psalms102:1 Du'ana oreng se nyangsara e dhalem kabadha'an lesso aserro ka PANGERAN. 
Psalms102:2 Adhu GUSTE, peyarsa'agi du'a abdidalem, moga serrona abdidalem napa'a ka Junandalem." 
Psalms102:3 Ja' malengos dhari abdidalem, manabi abdidalem e dhalem kasossa'an. Peyarsa'agi manabi abdidalem aserro, kasokana Junandalem duli nyaot." 
Psalms102:4 Odhi' abdidalem elang akadi okos; lang-tolang abdidalem akadi mardhana apoy. 
Psalms102:5 Abdidalem lesso akadi rebba se kerreng, sareng ta' gadhuwan napso se neddha'a." 
Psalms102:6 Abdidalem ngadhudhu epakaja; badan kare kole' se abungkos tolang. 
Psalms102:7 Abdidalem akadi mano' alas e ra-ara, akadi wek-kowek e jur-gujuran se seppe." 
Psalms102:8 Abdidalem ta' ngeddha tedhung, akadi mano' se kaseppeyan e ata'na compo'." 
Psalms102:9 Saare benteng abdidalem eya-seya moso; nyama abdidalem ebadhi babaston sareng oreng se peggel ka abdidalem. 
Psalms102:10 Abdidalem neddha abu akadi roti, se eenom abdidalem acampor aeng tengal," 
Psalms102:11 sabab sareng Junandalem abdidalem eangka' laju ebantengngagi, lantaran dukaepon Junandalem ekabbiyagi." 
Psalms102:12 Odhi' abdidalem lebat akadi jang-bajangan e baja asar; abdidalem elop akadi rebba. 
Psalms102:13 Namong Junandalem, GUSTE, salanjangnga teptep Rato, se terros ekaemodi ron-temoron." 
Psalms102:14 Junandalem bakal ngadegga noduwagiya kabellasan ka Siyon, sabab ampon napa' sa'adda Siyon ekabellasi." 
Psalms102:15 Sabab di-abdiepon Junandalem taresna ka kottha gapaneka, sanare ampon aropa jur-gujuran se tadha' argana. Sadaja padha arassa neser, sanare ampon aropa abu sareng tana." 
Psalms102:16 Kobasana PANGERAN bakal ekatako'ana sa-bangsa; kamolja'anna ekasengkae to-rato saalam dunnya," 
Psalms102:17 e bakto PANGERAN mateppa' Siyon pole sarta kalowar e dhalem kaagunganna. 
Psalms102:18 Pangeran bakal meyarsa'agiya du'ana ommadda se malarat ban ta' nolak parnyo'onanna. 
Psalms102:19 Mara toles sabarang se elampa'agi PANGERAN me' olle ekataowe angkadan se bakal dhateng, sopaja bangsa se gi' ta' elahirragi e dunnya, bisa amolja'agi Salerana." 
Psalms102:20 PANGERAN ngoladi dhari kalenggiyanna se tenggi, dhari sowarga nyongngo' ka bume," 
Psalms102:21 meyarsa'agiya serrona oreng tahanan, mabebasa reng-oreng se eokom mate." 
Psalms102:22 Daddi asmana bakal eberta'agiya e Siyon, Salerana bakal emolja'agiya e Yerusalim," 
Psalms102:23 e bakto sa-bangsa ban karaja'an-karaja'an padha akompol abakteya ka PANGERAN. 
Psalms102:24 PANGERAN motel tang kakowadan e bakto sengko' gi' ngodha, tang omor epapandha'." 
Psalms102:25 Sengko' pas mator, “Ya Allah ja' cabuddagi nyaba abdidalem, sabab abdidalem gi' ta' towa.” GUSTE, Junandalem odhi' salanjangnga," 
Psalms102:26 gi' dhimen Junandalem abadhi bume, sapaneka jugan Junandalem se abadhi langnge'." 
Psalms102:27 Sadaja gapaneka bakal mosna'a, namong Junandalem paggun badha saterrossa; sadaja gapaneka bakal lajuwa akadi kalambi. Sareng Junandalem bakal ebuwanga akadi kalambi se laju, saamponna sadajana laju bakal mosna'a." 
Psalms102:28 Namong Junandalem paggun padha, odhi'epon Junandalem tadha' aherra." 
Psalms102:29 Na' poto abdidalem sadaja bakal taremtemma odhi'na, sareng aman saterrossa e dhalem pangaobannepon Junandalem." 
Psalms103:1 Dhari Daud. Mara molja'agi PANGERAN, tang sokma, tang ate, mara molja'agi asmana se socce." 
Psalms103:2 Mara molja'agi PANGERAN, tang sokma, ja' kaloppae kasaeyanna Salerana!" 
Psalms103:3 Salerana se nyapora sakabbinna dusana ba'na, se mabaras sakabbinna panyakedda ba'na," 
Psalms103:4 Salerana se malopot nyabana ba'na dhari koburan, se marenge ba'na kataresna'an ban kabellasan se talebat bannya'na." 
Psalms103:5 Salerana se marenge odhi'na ba'na sabarang se becce' se ta' korang bannya'na sampe' ba'na teptep ngodha akantha mano' ellang raja. 
Psalms103:6 PANGERAN alampa'agi hokom ban kaadilanna, kaangguy sakabbinna oreng se tatendhes odhi'na." 
Psalms103:7 Salerana anyata'agi ka Mosa sabarang se elampa'agiya Salerana, bangsa Isra'il epanangale sabarang se elampa'agi Salerana." 
Psalms103:8 Sabab PANGERAN reya bellas ase, lanjang sabbarra ban kataresna'anna talebat rajana." 
Psalms103:9 Salerana ta' abentak ros-terrosan, ta' duka salanjangnga." 
Psalms103:10 Pangeran ta' ngokom sengko' ban ba'na satembang ban dusana, otabana apareng babales ka sengko' ban ba'na satembang ban kasala'anna." 
Psalms103:11 Tape padha ban tenggina langnge' e attassa bume, sajareya rajana kataresna'anna ka oreng se alem." 
Psalms103:12 Akantha jauna temor dhari bara', sajareya keya jauna Salerana mowang sa-dusana sengko' ban ba'na." 
Psalms103:13 Akantha oreng lake' se neser ka na'-ana'na, kantha jareya taresnana PANGERAN ka oreng se alem." 
Psalms103:14 Sabab PANGERAN ngagali ekagabay dhari apa sengko' ban ba'na reya, Pangeran emot sengko' ban ba'na pera' dhari abu tana." 
Psalms103:15 Odhi'na manossa sakejja' akantha rebba, mekkar akantha kembang e teggal;" 
Psalms103:16 mon eketbat angen laju elang mosna, la'-mala' ta' etemmo lampadda kennengnganna." 
Psalms103:17 Tape PANGERAN teptep taresna ka oreng alem, kabecce'anna ta' ambu ron-temoron" 
Psalms103:18 ka oreng se neggu'i parjanjiyanna, ban esto ajalannagi papakonna." 
Psalms103:19 PANGERAN marenta e sowarga; Salerana jareya rato se ngobasane sakabbinna. 
Psalms103:20 Molja'agi PANGERAN, kat-malaekat se parjuga, se meyarsa'agi ban alampa'agi dhabuna." 
Psalms103:21 Molja'agi PANGERAN, lok-mahlok e sowarga, sakabbinna abdina se ajalannagi kasokanna." 
Psalms103:22 Molja'agi PANGERAN, sakabbinna cepta'an se badha e baba kakobasa'anna. Molja'agi PANGERAN, tang sokma!" 
Psalms104:1 Molja'agi PANGERAN, tang sokma! Agung onggu Junandalem, Guste ALLAH, Pangeran kaula! Junandalem ngagem rasogan kabessaran sareng kamolja'an," 
Psalms104:2 sareng abuko' caja. Junandalem ngampar langnge' epakadi kemah," 
Psalms104:3 sareng maddek dalemmepon e attas aeng e langnge'. Dhem-ondhem sareng Junandalem ebadhi teteyan, Junandalem netene kalembang angen." 
Psalms104:4 Sareng Junandalem angen ebadhi otosan, dhap-keddhap ebadhi pangladin." 
Psalms104:5 Junandalem masang bume epakoko e langganna, kantos ta' kera gundhek salanjangnga." 
Psalms104:6 Junandalem notobi bume sareng tase' raja, aengnga ngambang kantos ka konco'na nong-gunong." 
Psalms104:7 E bakto sareng Junandalem ebentak, aeng gapaneka agili, pagilina banter lantaran garudhu'na sowarana Junandalem." 
Psalms104:8 Aeng agili lebat e nong-gunong ka dhalem cora, ka kennengngan se ampon esadhiya'agi sareng Junandalem." 
Psalms104:9 Junandalem nantowagi tes-bates se ta' kengeng elebadi aeng gapaneka, sopaja ta' kantos abali ngambang neng e bume." 
Psalms104:10 Junandalem magili somber e ra-cora, ka-cangkana songay epagili e ke'-lekke'na mo'-gumo'," 
Psalms104:11 badhi ngenome keban, maelanga pelka'na mar-hemar alas." 
Psalms104:12 E ma'-semma'na no'-mano' abadhi lebunna, ngoce e dhalemmanna un-dhaunan." 
Psalms104:13 Junandalem matoron ojan dhari langnge' epagaggar ka pagunongan, bume possa' sareng hasel karyaepon Junandalem." 
Psalms104:14 Junandalem matombu rebba menangka teddhana ban-keban, matombu samacemmepon men-tamennan kaagem manossa. Daddi manossa kengeng men-tamennan," 
Psalms104:15 sareng ngasellagi aengnga anggur se nyaman. Jugan mennya' jaitun se matera' mowana, sareng teddha'an se madhateng kakowadan ka badanna." 
Psalms104:16 Ka'-bungka'anna se etamen PANGERAN dibi', comara Libanon se gi-tenggi eparenge ojan sacokobba." 
Psalms104:17 E ka'dhissa' no'-mano' abadhi lebunna, ko'-dalko' alebun e co'-konco'na." 
Psalms104:18 Nong-gunong se tenggi daddi kennengnganna embi' alas; kancel ngetek neng e to-bato karang. 
Psalms104:19 Junandalem abadhi bulan menangka tandhaepon bakto, are oneng bilaepon baktona compet." 
Psalms104:20 Manabi Junandalem madhateng petteng, are laju malem, sadajana burun alas padha kalowar." 
Psalms104:21 Can-macan se gi' ngodha agaung nyare mangsana, nyare teddha'an se esadhiya'agi Allah." 
Psalms104:22 Manabi are moncar, burun alas gapaneka padha nyengla, arendhu e pangetegganna." 
Psalms104:23 Manossa laju kalowar alalakona, terros alako kantos are para' compedda." 
Psalms104:24 Bannya' onggu karyaepon Junandalem, GUSTE, sadajana elampa'agi Junandalem kalaban bicaksana; bume possa' sareng cepta'annepon Junandalem." 
Psalms104:25 Oladi tase' se lebar ngampar ka'dhissa', sareng mahlok raja kene' se ta' kabilang bannya'na." 
Psalms104:26 E tase' gapaneka pal-kapal alajar, Lewiyatan, naga tase' cepta'annepon Junandalem, en-maenan." 
Psalms104:27 Sadajana padha ngarep Junandalem, anante' papareng teddha'an manabi ampon baktona." 
Psalms104:28 Junandalem marenge, sadajana padha neddha, Junandalem nyadhiya'agi teddha'an, sadajana padha kennyang." 
Psalms104:29 Manabi Junandalem malengos, sadaja padha tako'; manabi Junandalem mondhut nyabana, sadaja padha mate, abali daddi abu akadi asalla." 
Psalms104:30 Namong manabi sareng Junandalem eparenge nyaba, sadajana ecepta'agi; Junandalem apareng odhi' se anyar ka bume." 
Psalms104:31 Moga kaagunganna PANGERAN teptebba salanjangnga! Moga Salerana sennengnga panggaliyanna ngoladi sadaja cepta'anna! 
Psalms104:32 Pangeran ngoladi ka bume sampe' bume ngetter, nong-gunong esedding sampe' okossa kalowar." 
Psalms104:33 Sengko' anyanye kaagem ka PANGERAN saomorra, anyanye pojiyan kaator ka Allah saabidda sengko' gi' odhi' e dunnya." 
Psalms104:34 Moga tang nyanyeyan katarema'a, sabab Salerana se maperak tang ate reya." 
Psalms104:35 Mandar oreng daraka epamosna'a dhari bume, oreng jahat mandar padha'a mate. Molja'agi PANGERAN, tang sokma! Molja'agi PANGERAN!" 
Psalms105:1 Mara asokkor ka PANGERAN, berta'agi kaagunganna, careta'agi lalampa'anna ka sa-bangsa." 
Psalms105:2 Mara nyanye pojiyan kaagem ka PANGERAN, berta'agi sakabbinna karyana se makasambu' pekkeran." 
Psalms105:3 Salerana jareya Pangeran Se Settong; mara paperak sabab sengko' ban ba'na reya kaagunganna, kabbi se abakte ka Salerana mara pagumbira." 
Psalms105:4 Nyo'on kakowadan dhari Salerana, semba Salerana salanjangnga." 
Psalms105:5 He toronanna Ibrahim, abdina Allah, para toronanna Yakub, peleyanna Pangeran, kaenga'e sakabbinna kaajiban se elampa'agi Salerana, ja' kaloppae kapotosan-kapotosanna." 
Psalms105:6  
Psalms105:7 PANGERAN reya Allahna sengko' ban ba'na, kapotosanna kaangguy saantero dunnya." 
Psalms105:8 Salerana terros emot ka parjanjiyanna, dhabuna kaangguy salanjangnga." 
Psalms105:9 Parjanjiyan jareya ebadhi Pangeran ban Ibrahim, saellana pas epaterros ban Ishak." 
Psalms105:10 Saellana jareya pas epakoko bi' Yakub, epadaddi parjanjiyan se langgeng ban ommat Isra'il." 
Psalms105:11 Ca'na dhabuna, “Tana Kana'an bi' Sengko' ebagiya ka ba'na, epadaddiya sangkolan andhi'na ba'na.”" 
Psalms105:12 Lamba' ommadda Allah daddi oreng manca e dhissa', bannya'na orengnga ta' saapa." 
Psalms105:13 Reng-oreng jareya alalana dhari bangsa se settong ka settonga, ngalle dhari nagara se settong ka settonga." 
Psalms105:14 Tape Pangeran ta' ngedine sapa'a bai nendhes ommadda jareya, kaangguy masalamedda ommadda, to-rato padha epaenga'," 
Psalms105:15 “Ja' la-nyala ka ommat Tang peleyan, Tang bi-nabbi ja' ca-anca!”" 
Psalms105:16 PANGERAN madhateng laep ka nagara jareya, parsadhiya'anna kakanan epondhut epatadha' karena." 
Psalms105:17 Tape Pangeran ngotos oreng ajangadha'i ommadda jareya, Yusup, se ejuwal egabay dunor odhi'na." 
Psalms105:18 Sokona ekalenthong, le'erra etale'e rantay besse." 
Psalms105:19 Dhi-budhina kadaddiyan keya se eramallagi salerana, Yusup eanggep ta' sala polana dhabuna PANGERAN." 
Psalms105:20 Rato Messer se ngobasane sa-bangsa makalowar salerana dhari penjara. 
Psalms105:21 Yusup laju epangoros karaja'anna, eparenge kakobasa'an marenta nagarana;" 
Psalms105:22 bariya keya kakobasa'an ngator para ponggabana rato, ban mimpin kaom towa." 
Psalms105:23 Yakub pas meyos ka Messer, neptep e jadhiya daddi oreng manca." 
Psalms105:24 Bi' PANGERAN ommadda epatamba bannya', sampe' daddi akowadan dhari mosona." 
Psalms105:25 Atena oreng Messer epabaji' ka ommadda, para abdina padha eco-koco." 
Psalms105:26 Pangeran laju ngotos Mosa abdina sarta Harun oreng peleyanna. 
Psalms105:27 E nagara Messer se kadhuwa jareya mabadha kaajiban sabannya'na, lalakon ja-raja se elampa'agi Pangeran," 
Psalms105:28 Mosa ban Harun ta'at ka papakonna. Nagara jareya laju epapetteng calemodan bi' Pangeran. 
Psalms105:29 Songayya eoba epadaddi dhara, sampe' mate kabbi ko'-juko'na." 
Psalms105:30 Kata' mossa'e nagara jareya, la'-mala' sampe' maso' ka karatonna." 
Psalms105:31 Kalaban dhabuna Allah laju dhateng lala' sabannya'na, rengnge' ngaromo' saantero nagara." 
Psalms105:32 Pangeran matoron es menangka gantena ojan, kelap epadhateng patang galirap." 
Psalms105:33 Pangeran marobbu bungkana anggur ban bungkana ara, bariya keya ju-kajuwan laenna." 
Psalms105:34 Kalaban dhabuna pas dhateng balang, bannya'na ta' ekenneng bitong, ta' ekenneng bilang." 
Psalms105:35 Balang jareya ngakan sakabbinna men-tamennan e teggal, hasella bume ekakan epatadha'." 
Psalms105:36 Saellana jareya Pangeran mate'e sakabbinna ana' sareyang e Messer. 
Psalms105:37 Saellana jareya bangsa Isra'il pas eater ka lowar, reng-oreng jareya ngeba emmas ban salaka, kabbi padha baras ban kowat." 
Psalms105:38 Oreng Messer tako' ka bangsa Isra'il jareya, daddi padha perak atena e bakto oreng Isra'il ondur dhari nagarana." 
Psalms105:39 Bi' Pangeran ommadda epajunge ondhem, eparenge apoy se matera' e baja malem." 
Psalms105:40 Reng-oreng jareya nyo'on, Pangeran madhateng mano' gemmek, ommadda eparenge roti dhari sowarga sampe' padha kennyang." 
Psalms105:41 Gunong bato eseba' pas kalowar aeng se agili akantha songay e ra-ara beddhi. 
Psalms105:42 Sabab Pangeran emot ka janjina se edhabuwagi ka Ibrahim, abdina." 
Psalms105:43 Daddi Pangeran ngater ommat peleyanna, se nyanye sambi asorak, kaperagen atena." 
Psalms105:44 Tanana sa-bangsa laen eparengngagi ka ommat jareya, gal-teggalla epadaddi andhi'na," 
Psalms105:45 sopaja ommadda ta'ada ka kom-hokomma ban atoro' ka papakonna. Molja'agi PANGERAN! 
Psalms106:1 Molja'agi PANGERAN! Mara asokkor ka PANGERAN, sabab Pangeran reya sae; kataresna'anna langgeng saterrossa." 
Psalms106:2 Sapa se bisa aberta'agi kakowadanna PANGERAN, ban amolja'agi Salerana sapantessa?" 
Psalms106:3 Pojur oreng se atoro' ka kon-papakonna, sarta se ros-terrosan teppa' tengka gulina." 
Psalms106:4 Kaemodi abdidalem, GUSTE, lantaran kabecce'annepon Junandalem ka ommadda, abdidalem jugan nyo'ona tolong manabi Junandalem masalamet reng-oreng ka'dhissa'." 
Psalms106:5 Moga abdidalem nengalana kama'moranna reng-oreng peleyannepon Junandalem tor anga-bunga asareng ommattepon Junandalem. Moga abdidalem noro'a perak tor gumbira asareng reng-oreng kaagungannepon Junandalem. 
Psalms106:6 Abdidalem sadaja padha dusa akadi para bangatowa; abdidalem sadaja ampon padha alako jahat sareng daraka. 
Psalms106:7 E bakto badha e Messer bangatowa abdidalem sadaja padha ta' ngarte; padha tadha' se pahama ka karyaepon Junandalem se makasambu' ate. Reng-oreng gapaneka loppa ka kataresna'annepon Junandalem se tadha' batessa, ban e seddi'anna Tase' Galagas reng-oreng gapaneka aberonta' ka Se Mahatenggi." 
Psalms106:8 Tape PANGERAN masalamet reng-oreng jareya bit Salerana dibi', sopaja kaparjuga'anna daddiya nyata." 
Psalms106:9 Kalaban dhabuna Tase' Galagas daddi kerreng, Pangeran abakta ommadda epajalan lebat e tase' se dhasarra kerreng akantha sagara beddhi." 
Psalms106:10 Kalaban cara se kantha jareya Allah masalamet reng-oreng jareya dhari mosona, epalopot dhari kobasana reng-oreng se baji' ka aba'na." 
Psalms106:11 Tape e dhalem aeng para mosona epatasellem, settonga tadha' karena." 
Psalms106:12 Ommadda laju parcaja ka janjina, pas anyanye amolja'agi asmana." 
Psalms106:13 Tape ta' abit dhari jareya reng-oreng jareya la loppa ka se elampa'agi PANGERAN, pas ngala' karebba dibi'na ta' kalaban nyo'on babala'anna." 
Psalms106:14 E sagara beddhi reng-oreng jareya ta' kellar ngampet napsona laju ba'-nyoba' Allah. 
Psalms106:15 Allah marenge reng-oreng jareya sabarang se epenta etambai wabah panyaket se ce' berra'na. 
Psalms106:16 E sagara beddhi reng-oreng jareya ere ka Mosa ban ka Harun abdina se socce atena. 
Psalms106:17 Bume pas maroka ngoldek Datan, notobi Abiram ban la-balana." 
Psalms106:18 Apoy toron ngolap e kennengnganna reng-oreng jareya, potthon katonon reng-oreng se padha daraka." 
Psalms106:19 E Gunong Sinay reng-oreng jareya agabay budhu'na pe-sapeyan dhari emmas, pas nyemba arca gabayanna tanangnga." 
Psalms106:20 Reng-oreng jareya morobi Allahna se agung molja egante'e arcana sape se ngakanan rebba. 
Psalms106:21 Reng-oreng jareya loppa ka Allah panyalamedda aba'na se alampa'agi sabarang lalakon raja e Messer rowa. 
Psalms106:22 Nako'e onggu se elampa'agi Allah e jadhiya, makasambu' ate kadaddiyan e Tase' Galagas." 
Psalms106:23 Daddi Allah aneyat mateyana ommadda, tape elanglang bi' Mosa, oreng peleyanna. Mosa daddi panengnga e antarana Allah ban ommadda, daddi Allah pas terep dukana." 
Psalms106:24 Saellana jareya reng-oreng buru nolak nagara se bagus rowa polana ta' parcaja ka janjina Allah. 
Psalms106:25 Reng-oreng jareya aseddhiyan e dhalem kemahna, ta' endha' ngedhingngagi dhabuna PANGERAN." 
Psalms106:26 Allah laju asompa ban ajanji mateyana reng-oreng jareya e sagara beddhi. 
Psalms106:27 Toronanna reng-oreng jareya ebuwanga e antarana sa-bangsa, epabalessudana e ra-nagara manca." 
Psalms106:28 Saellana jareya e Peyor reng-oreng jareya nyemba Ba'al, ban ngakan tor-ator se ebagi ka ba-dibana." 
Psalms106:29 Tengkana reng-oreng jareya andaddiyagi dukana PANGERAN, daddi laju epadhatengnge panyaket se nako'e parana." 
Psalms106:30 Tape Pinehas kalowar ngokom reng-oreng se sala, daddi panyaket jareya laju ambu." 
Psalms106:31 Jareya eanggep jasana, se ekaenga'e salanjangnga." 
Psalms106:32 E mor-somor Meriba reng-oreng jareya mapeggel PANGERAN, masossa Mosa polana tengka polana." 
Psalms106:33 Reng-oreng jareya mapeggel panggaliyanna Mosa, kantos adhabu ta' kalaban epekker sabellunna." 
Psalms106:34 Sa-bangsa laen bi' reng-oreng jareya ta' epamosna akantha se epakonnagi PANGERAN. 
Psalms106:35 Reng-oreng jareya la'-mala' acampor ban sa-bangsa jareya, nerowe ra-carana oreng se ta' kennal ka Allah." 
Psalms106:36 Reng-oreng jareya laju nyemba la-brahala, jareya se daddi lantaranna gaggarra aba'na." 
Psalms106:37 Na'-ana'na dibi' ekagabay kurban ka la-brahala Kana'an. 
Psalms106:38 Reng-oreng jareya magili dharana oreng se ta' sala, dharana na'-ana'na dibi', se ekurbannagiya ka la-brahala, sampe' reng-oreng jareya makocem nagarana." 
Psalms106:39 Lantaran tengka polana jareya reng-oreng jareya daddi najjis, ban ta' esto ka Allah." 
Psalms106:40 PANGERAN laju ce' dukana ka ommat jareya, ce' baji'na ka ommat kaagunganna dibi'." 
Psalms106:41 Daddi reng-oreng jareya eparengngagi ka sa-bangsa, epanneng ekobasae so-mosona." 
Psalms106:42 Ommat jareya pas etendhes bi' so-mosona, epatellok e dhalem kakobasa'anna." 
Psalms106:43 Li-baliyan PANGERAN masalamet reng-oreng jareya, tape reng-oreng jareya asoka'an aberonta' sampe' kabbi padha mate e dhalem sa-dusana." 
Psalms106:44 Tape PANGERAN meyarsa cerrengnga reng-oreng jareya, Salerana ngoladi ka kasossa'anna." 
Psalms106:45 Kaangguy kaparlowanna reng-oreng jareya Pangeran emot ka parjanjiyanna, arassa neser lantaran kataresna'anna se ce' rajana." 
Psalms106:46 Sakabbinna oreng se nawan reng-oreng jareya epaneser kabbi ka ommat jareya. 
Psalms106:47 Adhu Guste ALLAH, parenge salamet abdidalem sadajana, pakompollagi abdidalem sadajana dhari antarana sa-bangsa sopaja abdidalem sadaja kengenga asokkor sareng amolja'agi asmana Junandalem se socce." 
Psalms106:48 Molja'agi PANGERAN, Allahna Isra'il, sateya ban salanjangnga. Dina reng-oreng me' padha ngoca', “Amin!” Molja'agi PANGERAN!" 
Psalms107:1 “Mara asokkor ka PANGERAN sabab Salerana sae, kataresna'anna langgeng.”" 
Psalms107:2 Koca'agi li-bali jareya, he reng-oreng se la epasalamet dhari kasossa'an!" 
Psalms107:3 Ba'na la epakompol dhari ra-nagara manca, dhari bara' ban dhari temor, dhari dhaja ban dhari lao'." 
Psalms107:4 Badha se alalana e ra-ara, ta' tao jalan ka kennengnganna e kottha." 
Psalms107:5 Reng-oreng jareya lapar ban pelka', sarta ta' andhi' pangarebban." 
Psalms107:6 E dhalem kasossa'an reng-oreng jareya aserro ka PANGERAN, bi' Pangeran eangkes dhari karekongan." 
Psalms107:7 Pangeran nonton reng-oreng jareya lebat jalan se loros ka kennengnganna e kottha. 
Psalms107:8 Sapantessa reng-oreng jareya asokkor ka PANGERAN lantaran kataresna'anna, lantaran sakabbinna karyana se makasambu' manossa." 
Psalms107:9 Sabab se pelka' epakobassa, se lapar epakennyang ban sabarang se bagus." 
Psalms107:10 Badha se ajarukkong e pettengnga, oreng okoman se sangsara ekalenthong e penjara," 
Psalms107:11 sabab reng-oreng jareya aberonta' ka Allah ban ta' marduli papakonna Allah Se Mahakobasa. 
Psalms107:12 Badanna eparemmok polana alako berra'; reng-oreng jareya labu tape tadha' se nolong. 
Psalms107:13 E dhalem kasossa'an reng-oreng jareya aserro ka PANGERAN, bi' Pangeran eangkes dhari karekongan." 
Psalms107:14 Pangeran abakta reng-oreng jareya kalowar dhari pettengnga sarta mapegga' kalenthongnga. 
Psalms107:15 Sapantessa reng-oreng jareya asokkor ka PANGERAN lantaran kataresna'anna, lantaran sakabbinna karyana se makasambu' manossa." 
Psalms107:16 Sabab Salerana magujur bang-labang dimbaga, lang-palang besse padha epalejjar." 
Psalms107:17 Badha se gendheng ban nanggung sangsara polana sa-dusana, sarta eseksa polana kasala'anna." 
Psalms107:18 Reng-oreng jareya ngalennyer nangale'e kakanan, ajalla la para'." 
Psalms107:19 E dhalem kasossa'an reng-oreng jareya aserro ka PANGERAN, bi' Pangeran eangkes dhari karekongan." 
Psalms107:20 Kalaban dhabuna bi' Pangeran reng-oreng jareya epabaras, ban epalopot dhari lobangnga koburan." 
Psalms107:21 Sapantessa reng-oreng jareya asokkor ka PANGERAN lantaran kataresna'anna, lantaran sakabbinna karyana se makasambu' manossa." 
Psalms107:22 Dina reng-oreng jareya me' olle asokkor sambi ngeba tor-ator, ban aberta'agi lalampa'anna ngangguy nyanyeyan-nyanyeyan se gumbira." 
Psalms107:23 Badha pole se alajar e tase', nyareya kasap e tase' se lebar." 
Psalms107:24 Reng-oreng jareya nangale'e sabarang se elampa'agi PANGERAN, karyana se makasambu' ate neng e tase' raja." 
Psalms107:25 Kalaban dhabuna pas dhateng kaleng busbus se maraja omba' e sagara. 
Psalms107:26 Pal-kapal eanjullagi sampe' tenggi ka bang-abang, pas eonjebbagi ka dhasarra tase' raja. Oreng padha katako'en ngadhebbi babaja se kantha jareya rajana." 
Psalms107:27 Kabbi padha pettengngen ban dhing-tabarindhing akantha oreng mabu' elang akkalla. 
Psalms107:28 E dhalem kasossa'an reng-oreng jareya aserro ka PANGERAN, bi' Pangeran eangkes dhari karekongan." 
Psalms107:29 Kaleng busbus berra' berreng epakon ambu, omba' laju epaceddu." 
Psalms107:30 Reng-oreng jareya perak polana kaleng busbus la ambu, bi' Pangeran ebakta ka palabbuwan se etojju." 
Psalms107:31 Sapantessa reng-oreng jareya asokkor ka PANGERAN lantaran kataresna'anna, lantaran sakabbinna karyana se makasambu' manossa." 
Psalms107:32 Reng-oreng jareya makalonta kaagunganna PANGERAN e nga'-tengnga'anna ommadda, ban amolja'agi Salerana e dhalem kompolanna oreng wa-towa." 
Psalms107:33 Ngay-songay eoba epadaddi sagara beddhi, somber epadaddi tana kajal ta' metto aeng." 
Psalms107:34 Tana landhu epadaddi teggal accen, lantaran kajahadanna reng-oreng se ngennengnge." 
Psalms107:35 Sagara beddhi eoba epadaddi taman, tana kerreng epadaddi somberra aeng." 
Psalms107:36 Reng-oreng se lapar epaenneng e jadhiya, padha maddek kottha kaangguy kennengnganna." 
Psalms107:37 Reng-oreng jareya nabur ne-bine e gal-teggal sarta namen bungkana anggur, pas makompol hasella se talebat bannya'na." 
Psalms107:38 Bi' Pangeran reng-oreng jareya epabannya' ana'na, keban bu-obuwanna adhu'-budhu' sajan bannya'." 
Psalms107:39 Tape ommat jareya epakala sampe' kare sakone' lantaran sangsara ban etendhes ce' kejjemma. 
Psalms107:40 Pangeran ya-nyeya reng-oreng se nendhes ommat jareya, epakon ajalan ta' etemmo tojjuwanna e ra-ara se tadha' jalanna." 
Psalms107:41 Tape oreng mesken bi' Pangeran eangkes dhari kasossa'anna, la-balana sajan bannya' akantha dumba." 
Psalms107:42 Oreng jujur nangale'e jareya, perak atena, tape oreng jahat ta' metto caca." 
Psalms107:43 Moga oreng se bicaksana mekker parkara jareya kabbi ban ngakone kataresna'anna PANGERAN tadha' obana. 
Psalms108:1 Nyanyeyan. Jaburra Daud. 
Psalms108:2 Ya Allah, abdidalem koko parcaja ka Junandalem, abdidalem anyanye amolja'agiya Junandalem. Mara jaga, tang sokma!" 
Psalms108:3 Mara jaga, gambus ban calempong! Sengko' ajaga'ana pajjar." 
Psalms108:4 Abdidalem asokkor ka Junandalem, GUSTE, e antaraepon sa-bangsa. Abdidalem terro anyanyeya pojiyan kaator Junandalem, e antaraepon manossa." 
Psalms108:5 Sabab kataresna'annepon Junandalem raja kantos gan langnge'; kaestowannepon Junandalem kantos ka ondhem. 
Psalms108:6 Ya Allah, duduwagi kaagungannepon Junandalem e langnge', sareng kamolja'annepon Junandalem e saantero bume." 
Psalms108:7 Nyo'ona salamet abdidalem bit kobasaepon Junandalem, jawabbagi du'a abdidalem, sopaja reng-oreng se ekataresnae Junandalem padha salamet." 
Psalms108:8 Dhari kalenggiyanna se socce Allah adhabu, “Sengko' asoraga ban gi-magiya tana Sikhem, Cora Sukot bi' Sengko' eelloda." 
Psalms108:9 Gileyad ban Manasye reya Tang andhi', Efraim Tang songko' baja, Yehuda Tang tongket karaja'an." 
Psalms108:10 Tape Mo'ab kennengnganna pamaccowanna Tang soko; Sengko' asorak mennang ka Filistea. Sengko' ngontallagi Tang kasot ka Edom, menangka tandha Edom jareya andhi'na Sengko'.”" 
Psalms108:11 Sapa se ngeba'a sengko' ka Edom? Sapa se nontona sengko' ka kottha binteng jareya? 
Psalms108:12 Ya Allah, ponapa Junandalem ta' kasokan onggu asarengnge abdidalem sadaja? Ponapa Junandalem ta' kasokan maju asarengnge tantarana abdidalem sadaja?" 
Psalms108:13 Tolong abdidalem sadaja ngadhebbi moso, sabab bantowannepon manossa tadha' gunana." 
Psalms108:14 Abareng Allah, sengko' ban ba'na parjuga; Allah jareya se makala mosona sengko' ban ba'na." 
Psalms109:1 Kaangguy pamimpinna koor. Jaburra Daud. Ya Allah se ros-terrosan emolja'agi sareng abdidalem, ngereng ja' ros-terrosan mendel." 
Psalms109:2 Sabab abdidalem eserrang oreng jahat sareng tokang tepo se mabalattra kabar lecek parkara abdidalem. 
Psalms109:3 Reng-oreng gapaneka nyerrang abdidalem sareng ca'-oca' se noduwagi kabaji'an, merrange abdidalem ta' kalaban badha sababba." 
Psalms109:4 Reng-oreng gapaneka ngarane abdidalem, sanare abdidalem taresna ka reng-oreng gapaneka, sareng mojiyagi reng-oreng gapaneka." 
Psalms109:5 Kabecce'an abdidalem ebales sareng kajahadan, kataresna'an abdidalem ebales sareng kabaji'an." 
Psalms109:6 Angkaddagi oreng jahat kasorang pakon ngadili oreng gapaneka, diggal oreng gapaneka me' olle egugat sareng mosona." 
Psalms109:7 Moga oreng gapaneka eadilana sareng enyata'agiya sala, sarengngan moga du'ana eanggebba dusa." 
Psalms109:8 Mandar oreng gapaneka duliya mate, ban pangkadda ekala' oreng laen." 
Psalms109:9 Moga ana'epon padha eparengngana daddi jatim, ban rajina daddi randha." 
Psalms109:10 Moga ana'epon padha daddiya oreng ngemmes se ajalan san-kassannagi ta' epanggi tojjuwanna, sareng eojuk dhari jur-gujuranna compo'na." 
Psalms109:11 Moga sadaja dhi'-andhi'na erampasa tokang tagina otang, hasella pello konengnga ekala' oreng." 
Psalms109:12 Ja' kantos badha oreng se becce' ate ka reng-oreng gapaneka, otabana bellas ase ka na'-ana'na se edinggalagi." 
Psalms109:13 Moga sadaja toronanna mateya, nyamana ekaloppae sareng angkadan se bakal dhateng." 
Psalms109:14 Moga kajahadanna bangatowana pagguna ekaemodi PANGERAN, ban dusana ebuna ta' epaelang." 
Psalms109:15 Moga kasala'anna reng-oreng gapaneka teptebba ekaemodi PANGERAN, ban tadha' oreng e bume se ngenga'e nyamana." 
Psalms109:16 Sabab oreng gapaneka ta' oneng enga' noduwagiya bellas ase sakone'a. Aba'epon nganeyaja oreng mesken sareng se nyangsara sarta mate'e oreng se ta' bisa apa-ponapa. 
Psalms109:17 Oreng gapaneka dujan abasto; moga ekennenga basto dibi'! Ta' poron apareng berkat, moga ta' onenga narema berkat dibi'!" 
Psalms109:18 Monggu ka oreng gapaneka abasto barang biyasa, eanggep padha sareng masang kalambina. Diggal babaston gapaneka me' olle nyarepsep akadi aeng ka badanna, sareng akadi mennya' ka dhalem lang-tolangnga." 
Psalms109:19 Moga oreng gapaneka katotobana babastonna akadi se katotoban kalambina, sareng ele'le' babaston gapaneka akadi sabbu' e tengngana." 
Psalms109:20 GUSTE, teba'agi okoman gapaneka ka oreng se ngarane abdidalem, ka oreng se acaca jahat parkara abdidalem." 
Psalms109:21 Namong tolong abdidalem menorot janjiepon Junandalem, Guste ALLAH, Pangeran kaula, parenge salamet abdidalem lantaran kabecce'an sareng kataresna'annepon Junandalem." 
Psalms109:22 Sabab abdidalem mesken sareng nyangsara, ate abdidalem loka ce' dhalemma." 
Psalms109:23 Abdidalem para' elanga akadi jang-bajangan e baja asar, abdidalem ekepattagi epakadi balang." 
Psalms109:24 To'ot abdidalem ngetter polana apowasa, badan koros kerreng tadha' dagingnga." 
Psalms109:25 Reng-oreng se nengale abdidalem padha ya-nyeya sareng pek-kepeggan tadha' ambuna. 
Psalms109:26 Tolong abdidalem, Guste ALLAH, Pangeran kaula, parenge salamet abdidalem menorot kataresna'anna Junandalem." 
Psalms109:27 Daddi moso abdidalem tanto pas oneng ja' Junandalem se alampa'agi gapaneka, Guste." 
Psalms109:28 Sanare abdidalem ebasto sareng reng-oreng gapaneka, moga sareng Junandalem abdidalem eparengngana berkat. Sanare reng-oreng gapaneka padha jaga, reng-oreng gapaneka bakal epamalowa; namong moga abdidalem, abdiepon Junandalem ka'dhinto eparengngana gumbira terros." 
Psalms109:29 Moga reng-oreng se ngarane abdidalem eya'-seya'a odhi'na, ban rassa malo nyalokobi aba'na akadi juba." 
Psalms109:30 Sengko' amolja'agiya PANGERAN epakaja'a, makalonta'a asmana e nga'-tengnga'anna kompolanna ommat." 
Psalms109:31 Sabab Salerana abilla ban masalamet oreng mesken, dhari oreng se neba'agi okoman mate ka reng-oreng jareya." 
Psalms110:1 Jaburra Daud. PANGERAN adhabu ka tang guste, “Mara toju' e kanganna Sengko', sampe' so-mosona ba'na bi' Sengko' epatellok ka ba'na.”" 
Psalms110:2 Dhari Siyon PANGERAN malebara karaja'annepon junandalem; moga junandalem ngobasa'ana so-mosona! 
Psalms110:3 E are bakto junandalem rabu kalaban kobasana, e gumo' se socce, ra'yattepon junandalem maju kalaban sokalella. Akadi ebbun e baja laggu para ngangodhadan nyander ka junandalem." 
Psalms110:4 PANGERAN ajanji ban asompa, janji se ta' ecabuda saterrossa, “Ba'na imam kaangguy salanjangnga, akantha Melkisedek.”" 
Psalms110:5 PANGERAN badha e kangannepon junandalem, manabi duka, to-rato padha epakala." 
Psalms110:6 Salerana badhi ngokoma sa-bangsa, kantos mayyit ajalamperran ta' karowan. Salerana badhi mateyana para pangobasa se badha neng e dunnya." 
Psalms110:7 Rato badhi adha'ara aeng dhari songay e penggir lorong, saamponnepon epakowat bakal mennanga." 
Psalms111:1 Molja'agi PANGERAN! Sengko' asokkor ka PANGERAN sampe' ka dhasarra ate, e nga'-tengnga'anna kompolanna ommadda." 
Psalms111:2 Ajib onggu sabarang se elampa'agi PANGERAN, patot etalektegi reng-oreng se lebur ka Salerana." 
Psalms111:3 Sabarang se elampa'agi PANGERAN reya agung ban makasambu' atena manossa, kaadilanna langgeng saterrossa." 
Psalms111:4 PANGERAN reya bellas ase, alampa'agi sabarang se makasambu' ate, sengko' ban ba'na sopaja teptebba enga' ka Salerana." 
Psalms111:5 Pangeran marenge rajekke ka oreng se abakte ka Salerana, sarta emot terros ka parjanjiyanna." 
Psalms111:6 Salerana noduwagi kobasana ka ommadda, kalaban marenge ommat jareya tana sangkolanna sa-bangsa." 
Psalms111:7 PANGERAN reya adil ban esto e dhalem sabarang se elampa'agi, sakabbinna papakonna ekenneng andellagi." 
Psalms111:8 Hokomma terros koko salanjangnga, eparengngagi sabendherra ban sajujurra." 
Psalms111:9 Allah mabebas ommadda, mabadha parjanjiyan se langgeng ban reng-oreng jareya. Jareya PANGERAN se socce ban parjuga!" 
Psalms111:10 Sapa se terro bicaksana'a kodu hormat ka PANGERAN, Salerana apareng pangarteyan ka sakabbinna oreng se ta'at. Molja'agi PANGERAN salanjangnga!" 
Psalms112:1 Molja'agi PANGERAN! Pojur oreng alem, se atoro' ka papakonna PANGERAN." 
Psalms112:2 Na'-ana'na bakal kobasa'a e nagara reya, toronanna oreng becce' bakal eberkadana." 
Psalms112:3 Sabalana bakal sogiya ban ma'mora, odhi'na bakal nyamana salanjangnga." 
Psalms112:4 Tera' nyonar e pettengnga kaangguy oreng se jujur atena kaangguy oreng se adil, se bellas ase." 
Psalms112:5 Pojur oreng se lamba' atena ban lebur jam-maenjam, sarta jujur e dhalem orosan." 
Psalms112:6 Oreng becce' masthe ahasel saterrossa, aba'na bakal ekaenga'ana salanjangnga." 
Psalms112:7 Oreng jareya ta' tako' narema kabar juba', atena koko lantaran parcaja ka PANGERAN." 
Psalms112:8 Oreng jareya ta' kobater otaba tako' atena, sabab yakin mosona tanto epakala." 
Psalms112:9 Dhi'-andhi'na egi-bagi, ban asandhekka ka oreng se ta' andhi'; se elakone pera' barang se becce', daddi aba'na kobasa ban ehormat oreng." 
Psalms112:10 Oreng jahat nangale'e, laju peggel atena; gigina ngaret dhari baji'na. Reng-oreng jareya pas padha mate; pangarebbanna elang mosna salanjangnga." 
Psalms113:1 Molja'agi PANGERAN! Para abdina PANGERAN, mara molja'agi asmana PANGERAN!" 
Psalms113:2 Asmana bakal epakalonta'a sateya ban saterrossa. 
Psalms113:3 Dhari temor sampe' ka bara' asmana PANGERAN kodu emolja'agi. 
Psalms113:4 PANGERAN kobasa ka sakabbinna bangsa, kaagunganna ngongkole langnge'." 
Psalms113:5 Sapa se nandhinge PANGERAN Allahna sengko' ban ba'na? Se alenggi e kennengngan se tenggi? 
Psalms113:6 Tape Salerana ngendha', ngoladana langnge' ban bume." 
Psalms113:7 Oreng mesken epajaga dhari dhalem abu, oreng malarat eangkes dhari dhalem cellot." 
Psalms113:8 Reng-oreng jareya epatoju' epapolong ban reng-oreng se neggu' kakobasa'an, epakompol ban oreng agung e dhalem bangsana." 
Psalms113:9 Babine'an se jubeng eparenge ana', epadaddi ebu se gumbira atena ban ehormat e bengkona. Molja'agi PANGERAN!" 
Psalms114:1 E bakto bangsa Isra'il kalowar dhari Messer, e bakto toronanna Yakub ngalle dhari nagara manca," 
Psalms114:2 bi' Pangeran Yehuda ebadhi kalenggiyanna se socce, Isra'il ebadhi baba kakobasa'anna." 
Psalms114:3 Tase' Galagas nangale'e Salerana laju buru, Songay Yordan se agili pas ambu." 
Psalms114:4 Nong-gunong ca'-lonca'an akantha embi', mo'-gumo' cal-pancalan akantha budhu'na dumba." 
Psalms114:5 Badha apa, tase', ba'na me' buru? Badha apa Songay Yordan, se agili me' ambu?" 
Psalms114:6 Apa sababba ba'na me' ca'-lonca'an, nong-gunong, ban arapa ba'na me' cal-encalan, mo'-gumo'?" 
Psalms114:7 He bume, mara ba'na pangetter e ajunanna Pangeran, e ajunanna Allahna Yakub," 
Psalms114:8 se ngoba bato karang epadaddi taman, ban ngoba gunong epadaddi somberra aeng." 
Psalms115:1 Banne abdidalem, GUSTE, banne abdidalem, namong Junandalem se kodu emolja'agi, sabab Junandalem esto sareng taresna salanjangnga." 
Psalms115:2 Arapa sa-bangsa me' kodu ngoca', “E dhimma Allahna reng-oreng jareya?”" 
Psalms115:3 Allahna sengko' ban ba'na badha e sowarga, Salerana alampa'agi sabarang se daddi kasokanna." 
Psalms115:4 Brahalana reng-oreng jareya dhari emmas ban salaka, gabayanna tanangnga manossa." 
Psalms115:5 La-brahala jareya badha colo'na, tape ta' bisa acaca, badha matana, tape ta' nangale pa-apa." 
Psalms115:6 Brahala jareya badha kopengnga, tape ta' ngedhing pa-apa, badha elongnga, tape ta' bisa nyeyom." 
Psalms115:7 Brahala jareya badha tanangnga, tape ta' bisa araga, badha sokona, tape ta' bisa ajalan, ban ta' kalowar sowara dhari gerrunganna." 
Psalms115:8 Mandar kantha'a jareya keya daddina reng-oreng se agabay ban se parcaja ka la-brahala jareya. 
Psalms115:9 He ommat Isra'il, mara ngarep ka PANGERAN, Salerana se nolong ban ngaobi ba'na." 
Psalms115:10 He para imam, mara ngarep ka PANGERAN, Salerana se nolong ban ngaobi ba'na." 
Psalms115:11 He reng-oreng alem, mara ngarep ka PANGERAN, Salerana se nolong ban ngaobi ba'na." 
Psalms115:12 PANGERAN emot ban apareng berkat ka sengko' ban ba'na, Salerana bakal aberkadana ommat Isra'il ban sakabbinna imam toronanna Harun." 
Psalms115:13 Pangeran bakal aberkadana reng-oreng alem, se raja, bariya keya se kene'." 
Psalms115:14 Moga PANGERAN marengana bannya' ana', ka ba'na ban toronanna." 
Psalms115:15 Moga ba'na eberkadana bi' PANGERAN, se nyepta'agi langnge' ban bume!" 
Psalms115:16 Langnge' reya kaagunganna PANGERAN malolo, tape bume eparengngagi ka manossa terros." 
Psalms115:17 PANGERAN ta' eagungngagi bi' oreng mate, bi' oreng se la toron ka tana se seppe." 
Psalms115:18 Tape sengko' ban ba'na se odhi' reya asokkor ka Salerana, sateya ban salanjangnga. Molja'agi PANGERAN!" 
Psalms116:1 Sengko' taresna ka PANGERAN, sabab Pangeran meyarsa'agi tang parnyo'onan." 
Psalms116:2 Pangeran meyarsa'agi tang sowara, sabban sengko' aserro ka Salerana." 
Psalms116:3 Sengko' ekalenglenge babaja maot; ce' marengessa rassana ngadhebbi pate, sampe' sengko' ngalengsang ban tako'." 
Psalms116:4 Daddi sengko' aera' ka PANGERAN, “Adhu GUSTE, nyo'ona tolong, parenge salamet abdidalem!”" 
Psalms116:5 PANGERAN reya bellas ase ban adil; Allahna sengko' ban ba'na neserran parana. 
Psalms116:6 PANGERAN reya meyara reng-oreng se majja; sengko' epasalamet e bakto ta' bisa apa-rapa. 
Psalms116:7 Sengko' maayem tang ate, sabab PANGERAN sae ka sengko'." 
Psalms116:8 PANGERAN la malopot sengko' dhari pate; sengko' elepor ban ejaga sampe' sengko' ta' labu. 
Psalms116:9 Daddi sengko' bisa ngarassa'agi kobassana odhi' e dunnya reya, e dhalem pangaobanna PANGERAN." 
Psalms116:10 Sengko' paggun parcaja maske sengko' ngoca' kantha reya, “Sengko' taseksa parana.”" 
Psalms116:11 E dhalem kabingongan sengko' ngoca' bariya, “Tadha' oreng se ekennenga parcaja.”" 
Psalms116:12 Apa se eatorragiya sengko' ka PANGERAN, menangka babalessa kasaeyanna ka sengko' reya?" 
Psalms116:13 Sengko' ngeba'a tor-ator anggur ka PANGERAN, menangka tandha sokkor eparenge partolongan." 
Psalms116:14 Sengko' neptebbana tang janji ka Salerana e adha'anna sakabbinna ommadda. 
Psalms116:15 PANGERAN arassa ce' emanna mon badha oreng se ekataresnae Salerana mate. 
Psalms116:16 Abdidalem ka'dhinto abdiepon Junandalem, GUSTE, akadi ebu, abdidalem jugan abakte ka Junandalem. Junandalem ampon mabebas abdidalem dhari tahanan." 
Psalms116:17 Abdidalem ngatorragiya kurban sokkor ka Junandalem, sambi ngatorragiya du'a abdidalem." 
Psalms116:18 Sengko' neptebbana tang janji ka Pangeran, e adha'na sakabbinna ommadda" 
Psalms116:19 se akompol e taneyanna Padalemman Socce, e tengngana kottha Yerusalim. Molja'agi PANGERAN!" 
Psalms117:1 Molja'agi PANGERAN, para bangsa, agungngagi Salerana, sakabbinna suku bangsa!" 
Psalms117:2 Sabab raja kataresna'anna PANGERAN ka sengko' ban ba'na, kaestowanna teptep ta' aoba salanjangnga. Molja'agi PANGERAN!" 
Psalms118:1 Mara asokkor ka PANGERAN sabab Salerana sae, kataresna'anna langgeng saterrossa." 
Psalms118:2 Soro reng-oreng Isra'il ngoca', “Kataresna'anna langgeng tadha' obana.”" 
Psalms118:3 Soro para imam adhabu, “Kataresna'anna langgeng tadha' obana.”" 
Psalms118:4 Soro sakabbinna oreng alem ngoca', “Kataresna'anna langgeng tadha' obana.”" 
Psalms118:5 E dhalem karekongan sengko' aserro ka PANGERAN, Salerana nyaodi sarta mabebas sengko' reya." 
Psalms118:6 Sengko' ta' tako' sabab sengko' esarengnge PANGERAN, ngadhebbi sengko' manossa ta' bisa apa-rapa." 
Psalms118:7 PANGERAN asarengnge sengko' kaangguy nolong sengko', sengko' ngabasa mon tang moso epakala." 
Psalms118:8 Lebbi becce' atameng PANGERAN, katembang ngandellagi manossa." 
Psalms118:9 Lebbi becce' atameng PANGERAN, katembang ngarep bantowanna oreng se apangkat." 
Psalms118:10 Sengko' ekaromo' moso sabannya'na, kalaban kobasana PANGERAN bi' sengko' epakala." 
Psalms118:11 Sengko' ekeppong dhari kangan ban kacer, dhari adha' ban dhari budhi; kalaban kobasana PANGERAN bi' sengko' epakala." 
Psalms118:12 Tang moso ngaromo' akantha nyarowan, kalaban kobasana PANGERAN bi' sengko' epakala. E dhalem saparngedep tang moso mate akantha apoy se rabbang e dhalem ombut." 
Psalms118:13 Sengko' eserrang ce' sarana sampe' para' kala'a, tape sengko' etolong bi' PANGERAN." 
Psalms118:14 PANGERAN reya tang kakowadan ban tang pojja'an, Salerana panyalamedda tang aba'." 
Psalms118:15 Edhingngagi sorak kamennangan e mah-kemahna ommadda Pangeran, “PANGERAN alampa'agi lalakon se parjuga!" 
Psalms118:16 Kobasana PANGERAN marenge kamennangan ka sengko' ban ba'na, PANGERAN alampa'agi lalakon se parjuga!”" 
Psalms118:17 Sengko' ta' kera mate, tape tanto odhi' terros kaangguy aberta'agi karyana PANGERAN." 
Psalms118:18 PANGERAN nyeksa sengko' ce' kerrassa, tape ta' massra'agi sengko' ka maot sampe' sateya." 
Psalms118:19 Mara sengko' bukka'e labang sakethengnga Padalemman Socce, sengko' maso'a, asokkora ka Salerana." 
Psalms118:20 Areya' labang sakethengnga PANGERAN, pera' oreng jujur se olle lebat e dhinna'." 
Psalms118:21 Abdidalem amolja'agi Junandalem, sabab Junandalem ngabbuli parnyo'onan abdidalem; Junandalem marenge abdidalem kamennangan." 
Psalms118:22 Bato wang-buwanganna tokang bangonan, se eanggep ta' ekenneng angguy, sateya daddi bato pelar e paddu." 
Psalms118:23 Jareya se elampa'agi PANGERAN, makasambu' onggu ka sengko' ban ba'na." 
Psalms118:24 Areya' are se etantowagi PANGERAN; mara raya'agi bi' ate se gumbira. 
Psalms118:25 Nyo'ona salamet abdidalem sadaja, GUSTE, pamennangngagi, abdidalem sadaja, GUSTE." 
Psalms118:26 Moga eberkadana se rabu bit asmana PANGERAN, sengko' kabbi padha aberkadana ba'na dhari Padalemman Socce." 
Psalms118:27 PANGERAN reya Allah, Salerana lamba' ka sengko' ban ba'na. Mara ajalan rak-aragan, sambi ngeba ca'-ranca'na kajuwan, alengleng e mezbana PANGERAN." 
Psalms118:28 Junandalem Allah abdidalem, abdidalem asokkor ka Junandalem, Guste Allah, abdidalem amolja'agi Junandalem." 
Psalms118:29 Mara asokkor ka PANGERAN sabab Salerana sae, kataresna'anna langgeng saterrossa." 
Psalms119:1 Pojur oreng se odhi'na tadha' calena ban ta'at ka kom-hokomma PANGERAN. 
Psalms119:2 Pojur oreng se atoro' ka papakonna, sarta kalaban gu-onggu ate aehteyar terro kennala ka Pangeran." 
Psalms119:3 Pojur oreng se odhi' menorot karsana PANGERAN, ban ta' ngalakone kajahadan." 
Psalms119:4 Junandalem marenge papakon ka abdidalem sadaja, sopaja eestowagi kalaban gu-onggu ate." 
Psalms119:5 Moga ate abdidalem eparengngana koko atoro' sadajana atoranna Junandalem. 
Psalms119:6 Manabi abdidalem agateyagi sadajana papakonna Junandalem, tanto abdidalem ta' kera epamalo." 
Psalms119:7 Manabi abdidalem ajar parkara potosannepon Junandalem se adil, abdidalem amolja'agi Junandalem kalaban ate se tolos ehlas." 
Psalms119:8 Abdidalem atoro'a ka kom-hokommepon Junandalem, ja' dinggallagi abdidalem." 
Psalms119:9 Oreng ngodha bisa ajaga sopaja odhi'na teptep tadha' calena manabi atoro' papakonnepon Junandalem. 
Psalms119:10 Abdidalem aehteyar epagu-onggu sopaja kennala ka Junandalem, nyo'ona tolong ja' kantos abdidalem nyaleyot dhari papakonnepon Junandalem." 
Psalms119:11 Pangajarannepon Junandalem sareng abdidalem esempen e dhalem ate, sopaja abdidalem ta' kantosa dusa ka Junandalem." 
Psalms119:12 Abdidalem amolja'agi Junandalem, GUSTE, ajarragi abdidalem sadajana atorannepon Junandalem." 
Psalms119:13 Abdidalem epakaja aberta'agi sadajana hokom se eparengngagi Junandalem. 
Psalms119:14 Abdidalem gumbira atoro' papakonnepon Junandalem, akadi se gadhuwan arta samacemma." 
Psalms119:15 Abdidalem ajara sadajana pangajarannepon Junandalem, sareng agateyagiya sadajana petoduepon Junandalem." 
Psalms119:16 Hokommepon Junandalem masenneng ate abdidalem; pangajarannepon Junandalem ta' ekaloppa'ana sareng abdidalem. 
Psalms119:17 Pasae ka abdiepon Junandalem ka'dhinto, sopaja abdidalem teptebba odhi' atoro' ka papakonnepon Junandalem." 
Psalms119:18 Bukka'agi mata abdidalem sopaja nengale pangajaran se makasambu' ate e dhalem hokommepon Junandalem. 
Psalms119:19 Namong sabatara abdidalem neng e dunnya, ja' erreppagi papakonna Junandalem dhari abdidalem." 
Psalms119:20 Ate abdidalem sake' nanggung kerrong, terro onenga terros kom-hokommepon Junandalem." 
Psalms119:21 Junandalem maemot oreng se sombong, abasto oreng se nyaleyot dhari papakonnepon Junandalem." 
Psalms119:22 Palopottagi abdidalem ja' sampe' eya-seya otaba ecale reng-oreng gapaneka, sabab abdidalem ngalakone kom-hokommepon Junandalem." 
Psalms119:23 Sanare sadajana pangobasa asakongkel ngamoso abdidalem, abdiepon Junandalem ka'dhinto mekkera atorannepon Junandalem." 
Psalms119:24 Sadaja atorannepon Junandalem daddi panasehat abdidalem se masenneng ate abdidalem. 
Psalms119:25 Abdidalem tedhung e dhalem abu; pabaliyagi odhi' abdidalem akadi asalla menorot janji se edhabuwagi Junandalem. 
Psalms119:26 Abdidalem ngakone tengka abdidalem, Junandalem laju nyaodi; ajari abdidalem atorannepon Junandalem." 
Psalms119:27 Tolong abdidalem sopaja ngarte ka kom-hokommepon Junandalem, pangajarannepon Junandalem se makasambu' ate sareng abdidalem badhi epekker." 
Psalms119:28 Ate abdidalem ancor lantaran sossa, pakowattagi abdidalem menorot janjiepon Junandalem." 
Psalms119:29 Jauwagi abdidalem dhari jalan se sala, lantaran kabecce'annepon Junandalem, ajari abdidalem hokommepon Junandalem." 
Psalms119:30 Abdidalem ampon mele ta'ada ka Junandalem, papakonnepon Junandalem ekaemodana terros." 
Psalms119:31 Sadaja atorannepon Junandalem sareng abdidalem ampon etoro', adhu GUSTE, ja' kantos abdidalem epamalo." 
Psalms119:32 Kalaban ate senneng abdidalem atoro'a ka dhabuepon Junandalem, sabab sareng Junandalem abdidalem epalebbi ngarte." 
Psalms119:33 Ngereng ajari abdidalem, GUSTE, artena sadaja atorannepon Junandalem, sopaja abdidalem kengeng atoro' kantos aher." 
Psalms119:34 Pangarteyagi abdidalem ka hokommepon Junandalem sopaja etoro' sareng abdidalem, ejalannagi kalaban gu-onggu ate." 
Psalms119:35 Moga abdidalem kokowa neggu'i papakonnepon Junandalem, sabab gapaneka se ekasennengnge abdidalem." 
Psalms119:36 Parenge abdidalem pangaterro kaangguy ta'at ka kom-hokommepon Junandalem, ngalangkonge pangaterro se sogiya." 
Psalms119:37 Jaga'agi ja' kantos abdidalem nyerser barang se ta' aguna, parenge abdidalem odhi' menorot kasokannepon Junandalem." 
Psalms119:38 Pakokowagi ka abdidalem janjiepon Junandalem, se eparengngagi Junandalem ka oreng se ta'at ka Junandalem." 
Psalms119:39 Jauwagi abdidalem dhari se nako'e ate, eya-seya oreng, sabab hokommepon Junandalem talebat sae." 
Psalms119:40 Parenge abdidalem odhi' se anyar, sabab Junandalem adil, abdidalem terro atoro'a ka kom-hokommepon Junandalem." 
Psalms119:41 Adhu GUSTE, ngereng duduwagi saponapa kataresna'annepon Junandalem ka abdidalem, parenge salamet abdidalem menorot janjiepon Junandalem." 
Psalms119:42 Sopaja abdidalem kengenga nyaodi oreng se ya-nyeya abdidalem, sabab abdidalem ngandellagi dhabuepon Junandalem." 
Psalms119:43 Nyo'ona tolong abdidalem sopaja ros-terrosan acaca salerressa, sabab abdidalem ngarep potosannepon Junandalem." 
Psalms119:44 Abdidalem neggu'ana kom-hokommepon Junandalem salanjangnga. 
Psalms119:45 Abdidalem badhi odhi'a bebas polana aehteyar atoro' ka pangajarannepon Junandalem. 
Psalms119:46 Paratorannepon Junandalem sareng abdidalem eberta'agiya ka to-rato, ban abdidalem ta' kera epamalo." 
Psalms119:47 Kasennengngan abdidalem ngalakone papakonnepon Junandalem, sabab abdidalem esto ka papakon gapaneka." 
Psalms119:48 Abdidalem ngargai sareng esto ka papakonnepon Junandalem, hokommepon Junandalem epekkera epadhalem sareng abdidalem." 
Psalms119:49 Kaemodi janjiepon Junandalem ka abdidalem ka'dhinto, janji se madhateng pangarebban ka abdidalem." 
Psalms119:50 Se alepor abdidalem e dhalem kasangsara'an, enggi ka'dhinto janjiepon Junandalem maodhi' abdidalem." 
Psalms119:51 Oreng sombong ya-nyeya abdidalem ce' sarana, tape abdidalem ta' nyalethong dhari kom-hokommepon Junandalem." 
Psalms119:52 Abdidalem emot ka hokommepon Junandalem se ampon badha dhari jaman dhimen, daddi ate abdidalem laju talepor, GUSTE." 
Psalms119:53 Abdidalem ce' peggella ka oreng jahat, sabab reng-oreng gapaneka adinggallagi kom-hokommepon Junandalem." 
Psalms119:54 E dhalem odhi' abdidalem se pandha' e bume, hokommepon Junandalem sareng abdidalem ebadhi nyanyeyan pojiyan." 
Psalms119:55 E baja malem abdidalem emot ka Junandalem, GUSTE, hokommepon Junandalem sareng abdidalem teptep eteggu'i." 
Psalms119:56 Abdidalem manggi kasennengngan e dhalem atoro' papakonnepon Junandalem. 
Psalms119:57 Namong Junandalem se ekaterro abdidalem, GUSTE, abdidalem ajanji ajalannagiya pangajarannepon Junandalem." 
Psalms119:58 Abdidalem nyo'on kabellasannepon Junandalem kalaban gu-onggu ate, kaneserre abdidalem menorot janjiepon Junandalem." 
Psalms119:59 Abdidalem ampon mekkere tengka pola abdidalem, sareng ajanji atoro'a ka paratorannepon Junandalem." 
Psalms119:60 Abdidalem ru-kaburu sareng ta' anante', duliya ajalannagi papakonnepon Junandalem." 
Psalms119:61 Oreng jahat masang jaring macalaka'a abdidalem, namong abdidalem ta' loppa ka hokommepon Junandalem." 
Psalms119:62 Tengnga malem abdidalem jaga asokkora ka Junandalem lantaran sadaja kapotosannepon Junandalem se adil. 
Psalms119:63 Abdidalem akanca sareng sadajana oreng alem, sadajana oreng se ajalannagi papakonnepon Junandalem." 
Psalms119:64 Bume possa' sareng kataresna'anna Junandalem, GUSTE, ajari abdidalem sadajana atorannepon Junandalem." 
Psalms119:65 Junandalem neptebbi janji, GUSTE, sareng apareng kabecce'an ka abdiepon." 
Psalms119:66 Parenge abdidalem hekmat sareng pangataowan, sabab abdidalem parcaja ka papakonnepon Junandalem." 
Psalms119:67 Sabellunnepon eokom, abdidalem nyalethong, samangken abdidalem neggu'i papakonnepon Junandalem." 
Psalms119:68 Sabab Junandalem sae, sareng alampa'agi se sae, ajari abdidalem kom-hokommepon Junandalem." 
Psalms119:69 Abdidalem epetenna oreng se sombong, namong abdidalem kalaban gu-onggu ate atoro' ka kom-hokommepon Junandalem." 
Psalms119:70 Reng-oreng gapaneka ta' ngarte, namong monggu ka abdidalem kom-hokommepon Junandalem masenneng ate." 
Psalms119:71 Pajat sae abdidalem eokom sareng Junandalem, sopaja abdidalem onenga ka sadajana katantowannepon Junandalem." 
Psalms119:72 Monggu ka abdidalem hokommepon Junandalem lebbi arga katembang sadajana emmas sareng salaka e dunnya. 
Psalms119:73 Junandalem se nyepta'agi sareng abadhi abdidalem, parenge abdidalem pangarteyan kaangguy ajar papakonnepon Junandalem." 
Psalms119:74 Oreng alem tanto senneng manabi nengale abdidalem, sabab abdidalem ngarep ka janjinepon Junandalem." 
Psalms119:75 Abdidalem oneng potosannepon Junandalem adil, GUSTE, abdidalem sareng Junandalem eokom lantaran Junandalem esto." 
Psalms119:76 Kataresna'annepon Junandalem moga daddiya panglepor ka abdidalem, menorot janjiepon Junandalem ka abdiepon." 
Psalms119:77 Kaneserre abdidalem, sopaja abdidalem odhi' terros, sabab hokommepon Junandalem masenneng ate abdidalem." 
Psalms119:78 Moga oreng se sombong olleya malo lantaran metenna abdidalem ka'dhinto, namong abdidalem epadhalemma mekkera papakonnepon Junandalem sadajana." 
Psalms119:79 Moga oreng alem nyanderra ka abdidalem, sadajana oreng se oneng ka kom-hokomma Junandalem." 
Psalms119:80 Moga ate abdidalem ta' nyalethonga dhari kom-hokommepon Junandalem, sopaja abdidalem ta' kantosa malo." 
Psalms119:81 Abdidalem sanget ngarep kasalameddan dhari Junandalem; abdidalem ngarep janjiepon Junandalem. 
Psalms119:82 Mata abdidalem pendhet anante' Junandalem se neptebbana janji, abdidalem atanya, “Bilaepon Junandalem alepora abdidalem?”" 
Psalms119:83 Kole' abdidalem kero' akadi kanthongnga anggur se alpo', namong katantowannepon Junandalem teptep abdidalem emot." 
Psalms119:84 Kantos bilaepon abdiepon Junandalem ka'dhinto kodu sabbar terros? Bilaepon Junandalem badhi ngokom reng-oreng se nyerser abdidalem? 
Psalms119:85 Oreng se ta' ta'at ka hokommepon Junandalem, ngale lobang ajebbaga abdidalem." 
Psalms119:86 Sadajana hokommepon Junandalem kengeng eandellagi, nyo'ona tolong abdidalem, sabab abdidalem eserser ta' kalaban badha margana." 
Psalms119:87 Reng-oreng gapaneka para' ahasela mate'e abdidalem, namong abdidalem ta' ngenthengngagi papakonnepon Junandalem." 
Psalms119:88 Nyo'ona salamet abdidalem, sabab Junandalem teptep taresna, sopaja abdidalem kengenga atoro' ka hokommepon Junandalem." 
Psalms119:89 GUSTE, dhabuepon Junandalem koko salanjangnga, langgeng e dhalem sowarga." 
Psalms119:90 Kaestowannepon Junandalem ta' aoba dhari jaman ka jaman, Junandalem maddek bume kantos badha saterrossa." 
Psalms119:91 Sadaja se badha samangken ka'dhinto badha lantaran dhabuepon Junandalem, sabab sadajana padha abdiepon Junandalem." 
Psalms119:92 Ja' sakenga kom-hokommepon Junandalem ta' daddi somberrepon kasennengnganna ate abdidalem, tanto abdidalem ampon mate e bakto nyandhang sangsara." 
Psalms119:93 Salanjangnga abdidalem ta' ngenthengngagiya papakonnepon Junandalem, sabab kalaban papakon ka'dhinto Junandalem maodhi' abdidalem." 
Psalms119:94 Nyo'ona salamet abdidalem, GUSTE, sabab abdidalem ka'dhinto kaagungannepon Junandalem, abdidalem ampon aehteyar atoro' ka kapotosannepon Junandalem." 
Psalms119:95 Oreng jahat anante' mateyana abdidalem, namong abdidalem teptep agateyagiya hokommepon Junandalem." 
Psalms119:96 Abdidalem nengale se samporna jugan badha batessa, namong papakonnepon Junandalem se lerres samporna." 
Psalms119:97 Saponapa estona abdidalem ka hokommepon Junandalem, Guste, sareng abdidalem epekker saare benteng." 
Psalms119:98 Abdidalem terros emot ka papakonnepon Junandalem, se andaddiyagi abdidalem lebbi bicaksana katembang sareng so-moso abdidalem." 
Psalms119:99 Pangarteyan abdidalem ngalangkonge pangarteyannepon ru-guru abdidalem, sabab abdidalem terros mekkere sadajana papakonnepon Junandalem." 
Psalms119:100 Abdidalem lebbi paham dhari reng-oreng se towa, sabab abdidalem neggu'i sadajana katantowannepon Junandalem." 
Psalms119:101 Abdidalem ajauwi sadajana kajahadan, polana terro ta'ada ka pangajarannepon Junandalem." 
Psalms119:102 Abdidalem ta' ngenthengngagi hokommepon Junandalem, sabab Junandalem dibi' se ngajari abdidalem." 
Psalms119:103 Dhabuwepon Junandalem talebat manessa, amanesan dhari maddu rassana!" 
Psalms119:104 Kom-hokommepon Junandalem madhateng pangarteyan ka abdidalem, kantos abdidalem ta' poron ka lalakon se juba'." 
Psalms119:105 Dhabuwepon Junandalem daddi damar se nera'e tengka' abdidalem, cajana nera'e jalan abdidalem." 
Psalms119:106 Abdidalem neptebbana janji sareng sompa, badhi neggu'ana katantowannepon Junandalem se adil." 
Psalms119:107 Abdidalem talebat nyangsara, GUSTE, jaga'agi odhi' abdidalem menorot janjiepon Junandalem." 
Psalms119:108 Kasokana Junandalem narema du'a sokkor abdidalem, GUSTE, sareng ajari abdidalem kom-hokommepon Junandalem." 
Psalms119:109 Abdidalem ros-terrosan abandha nyaba, namong abdidalem ta' loppa ka sadajana hokommepon Junandalem." 
Psalms119:110 Oreng jahat masang barajak kaangguy abdidalem, namong abdidalem ta' adinggallagi hokommepon Junandalem." 
Psalms119:111 Papakonnepon Junandalem sangkolan abdidalem salanjangnga, se maperak ate abdidalem ros-terrosan." 
Psalms119:112 Abdidalem terro ta'ada ka katantowannepon Junandalem kantos abdidalem napa' ka ajal. 
Psalms119:113 Abdidalem esto ka kom-hokommepon Junandalem, abdidalem baji' ka oreng se kaestowannepon ka Junandalem nga-satengnga." 
Psalms119:114 Junandalem se abillai sareng ngaobi abdidalem, abdidalem ngarep ka janjiepon Junandalem." 
Psalms119:115 He oreng jahat, jauwi sengko'! Sengko' ngestowagi papakonna tang Allah." 
Psalms119:116 Parenge abdidalem kakowadan menorot janjiepon Junandalem sopaja abdidalem bisa'a odhi'; ja' kantos abdidalem epakoceba e dhalem pangarebban. 
Psalms119:117 Teggu'agi abdidalem sopaja salamet, sareng ros-terrosan agateyagi papakonnepon Junandalem." 
Psalms119:118 Junandalem nolak reng-oreng se nyalethong dhari katantowannepon Junandalem, parcoma saos tepowannepon reng-oreng gapaneka." 
Psalms119:119 Sadajana oreng jahat sareng Junandalem eanggep kas-rakas, daddi abdidalem ngestowagi kom-hokommepon Junandalem." 
Psalms119:120 Abdidalem ngetter tako' ka Junandalem, ate tako' ka kapotosannepon Junandalem." 
Psalms119:121 Abdidalem ampon ngalakone sadajana se adil sareng lerres, ja' passra'agi abdidalem ka tanangnga moso." 
Psalms119:122 Ngereng ajanji Junandalem nolonga abdidalem, ja' kantos abdidalem etendhes reng-oreng se angko." 
Psalms119:123 Mata abdidalem peddi anante' bantowannepon Junandalem se madhateng kasalameddan, abdidalem anante' pambebasan se ejanjiyagi Junandalem." 
Psalms119:124 Kabellasi abdidalem menorot kataresna'annepon Junandalem, sareng ajari abdidalem katantowannepon Junandalem." 
Psalms119:125 Abdidalem ka'dhinto abdiepon Junandalem, ngereng abdidalem pangarteyagi, sopaja abdidalem paham ka papakonnepon Junandalem." 
Psalms119:126 Samangken ampon napa' baktona, GUSTE, Junandalem ngokom reng-oreng se nerrak hokommepon Junandalem." 
Psalms119:127 Abdidalem ngargai papakonnepon Junandalem ngalangkonge emmas, ngalangkonge emmas sokkla." 
Psalms119:128 Daddi abdidalem odhi' menorot sadaja petoduwepon Junandalem; abdidalem baji' ka tengka se nyalethong. 
Psalms119:129 Sadajana paratorannepon Junandalem makasambu' ate, daddi sareng abdidalem etoro' kalaban gu-onggu ate." 
Psalms119:130 Manabi eterrangngagi, pangajarannepon Junandalem madhateng terrang, marenge pangarteyan ka oreng se majja atena." 
Psalms119:131 Nyaba abdidalem nga'-engnga'an rep-ngarep papakonnepon Junandalem. 
Psalms119:132 Ngereng atole ka abdidalem, kaneserre abdidalem, akadi panganeserrepon Junandalem ka reng-oreng se taresna ka Junandalem." 
Psalms119:133 Pakokowagi tengka' abdidalem menorot janjiepon Junandalem, ja' panneng abdidalem ekobasae oreng jahat." 
Psalms119:134 Pabebassagi abdidalem dhari reng-oreng se nendhes abdidalem, sopaja abdidalem kengenga ta'at ka paratorannepon Junandalem." 
Psalms119:135 Berkadi abdidalem sareng kahadirannepon Junandalem, sareng ajari abdidalem katantowannepon Junandalem." 
Psalms119:136 Aeng mata abdidalem agili akadi songay, lantaran hokommepon Junandalem ta' eta'adi manossa." 
Psalms119:137 Junandalem adil, GUSTE, hokommepon Junandalem lerres sadaja." 
Psalms119:138 Kon-papakon se eparengngagi Junandalem adil sareng ekenneng andellagi. 
Psalms119:139 Ate abdidalem panas, rabbang rassana, sabab moso abdidalem loppa ka pangajarannepon Junandalem." 
Psalms119:140 Janjiepon Junandalem koko sareng kengeng eparcaja, abdidalem ce' estona ka janji gapaneka." 
Psalms119:141 Abdidalem ka'dhinto kene' sareng nespa, namong ta' ngenthengngagi pangajarannepon Junandalem." 
Psalms119:142 Kaadilannepon Junandalem ta' aoba salanjangnga, hokommepon Junandalem lerres saterrossa." 
Psalms119:143 Abdidalem rekong sareng sossa, namong katantowannepon Junandalem maperak ate abdidalem." 
Psalms119:144 Atorannepon junandalem adil salanjangnga; parenge abdidalem pangarteyan sopaja odhi'a saterrossa. 
Psalms119:145 Abdidalem aserro ka Junandalem kalaban gu-onggu ate; saodi abdidalem, GUSTE, abdidalem atoro'a ka papakonnepon Junandalem." 
Psalms119:146 Abdidalem aserro ka Junandalem parenge salamet abdidalem, abdidalem neggu'ana atorannepon Junandalem." 
Psalms119:147 Gu-laggu abdidalem jaga, aserro nyo'on tolong; abdidalem ngarep janjiepon Junandalem." 
Psalms119:148 Samalem benteng abdidalem ta' tedhung, mekkere pangajarannepon Junandalem." 
Psalms119:149 Peyarsa'agi abdidalem lantaran kataresna'annepon Junandalem, GUSTE, jaga'agi odhi' abdidalem lantaran kaadilannepon Junandalem." 
Psalms119:150 Oreng se nyerser abdidalem ampon semma', reng-oreng gapaneka gadhuwan maksod jahat sareng ta' marduli hokommepon Junandalem." 
Psalms119:151 Namong Junandalem semma', GUSTE, sadaja papakonnepon Junandalem tadha' salana." 
Psalms119:152 Dhari gi' dhimen abdidalem oneng dhari sadajana pangajarannepon Junandalem, ja' sadajana papakon gapaneka eteptebbagi kaangguy salanjangnga." 
Psalms119:153 Oladi kasangsara'an abdidalem, pasalamettagi abdidalem sabab abdidalem ta' ngenthengngagi hokommepon Junandalem." 
Psalms119:154 Billa'agi abdidalem e dhalem parkara sareng pabebassagi abdidalem; pasalamettagi abdidalem menorot dhabuwepon Junandalem. 
Psalms119:155 Oreng jahat ta' kera epasalamet sabab ta' atoro' ka kom-hokommepon Junandalem. 
Psalms119:156 Raja onggu kabellasannepon Junandalem, GUSTE, parenge salamet abdidalem menorot kaadilannepon Junandalem." 
Psalms119:157 Bannya' oreng se ngamoso sareng se nyerser abdidalem, namong abdidalem ta' ngenthengngagi paratorannepon Junandalem." 
Psalms119:158 Abdidalem baji' nengale para pangkiyanat ka'dhissa', sabab reng-oreng gapaneka ta' atoro' ka pangajarannepon Junandalem." 
Psalms119:159 Oladi, GUSTE, saponapa kaestowan abdidalem ka papakonnepon Junandalem, pasalamettagi abdidalem lantaran kataresna'annepon Junandalem." 
Psalms119:160 Dhabuepon Junandalem lerres sadaja, sadaja hokommepon Junandalem se adil teptep salanjangnga." 
Psalms119:161 Reng-oreng se kobasa nyerser abdidalem ta' kalaban badha margana, namong coma hokommepon Junandalem se ekatako'e abdidalem." 
Psalms119:162 Janjiepon Junandalem maperak abdidalem akadi oreng se manggi arta. 
Psalms119:163 Abdidalem baji' ka sadajana kalecegan, namong abdidalem esto ka hokommepon Junandalem." 
Psalms119:164 Abdidalem asokkor ka Junandalem ros-terrosan, lantaran hokommepon Junandalem se adil." 
Psalms119:165 Oreng se esto ka hokommepon Junandalem aman sareng taremtem, ta' kera badha oreng se bisa lang-ngalange." 
Psalms119:166 Abdidalem anante' kasalameddan dhari Junandalem, GUSTE, sadaja papakonnepon Junandalem sareng abdidalem elakone." 
Psalms119:167 Abdidalem ta'at ka sadajana hokommepon Junandalem, sareng ngestowagi papakon gapaneka kalaban gu-onggu ate." 
Psalms119:168 Abdidalem ta'at ka papakon sareng petoduepon junandalem, sabab Junandalem ngoladi sadaja se elakone abdidalem." 
Psalms119:169 Moga serroepon abdidalem napa'a ka Junandalem, GUSTE, parenge abdidalem pangarteyan, menorot janjiepon Junandalem." 
Psalms119:170 Moga parnyo'onan abdidalem napa'a ka Junandalem parenge salamet abdidalem menorot janjiepon Junandalem. 
Psalms119:171 Abdidalem amolja'agiya Junandalem ros-terrosan, sabab Junandalem ngajari abdidalem katantowannepon Junandalem." 
Psalms119:172 Abdidalem terro anyanyeyagiya janjiepon Junandalem, sabab papakonnepon Junandalem adil sadaja." 
Psalms119:173 Moga Junandalem ehlasa ros-terrosan nolong abdidalem, sabab abdidalem asoka'an atoro' ka paratorannepon Junandalem." 
Psalms119:174 Ate abdidalem talebat ngarep kasalameddan dhari Junandalem, hokommepon Junandalem magumbira ate abdidalem." 
Psalms119:175 Edine abdidalem odhi', sopaja abdidalem amolja'agi Junandalem, moga sadaja katantowannepon Junandalem nolong abdidalem." 
Psalms119:176 Abdidalem sala jalan akadi dumba se elang, daddi ngereng meyos ka ka'dhinto, sareyagi abdiepon Junandalem ka'dhinto sabab abdidalem ta' ngenthengngagi papakonnepon Junandalem." 
Psalms120:1 Nyanyeyan ziyara. E dhalem kasossa'an sengko' aserro ka PANGERAN, ban Pangeran nyaodi sengko'." 
Psalms120:2 Adhu GUSTE, nyo'ona salamet abdidalem ka'dhinto dhari oreng se lecegan sareng se dujan nepo." 
Psalms120:3 He tokang tepo, ba' epabaramma'a ba'na bi' Guste Allah? Okoman apa ba'nengan se eparengngagiya ka ba'na?" 
Psalms120:4 Bi' pana se tajem andhi'na parjurit, bi' mardha se rabbang!" 
Psalms120:5 Palang sengko' sabab kodu odhi' apolong ban ba'na; tadha' bidana ban se enneng e Mesekh, otabana apolong ban oreng Kedar." 
Psalms120:6 La cokop abit sengko' apolong ban reng-oreng se ta' lebur odhi' rokon. 
Psalms120:7 Mon sengko' acaca parkara karokonan, reng-oreng jareya terro ka perrang." 
Psalms121:1 Nyanyeyan ziyara. Sengko' ngabas ka nong-gunong, dhari dhimma dhatengnga partolongan kaangguy sengko'?" 
Psalms121:2 Partolongan se etarema sengko' asalla dhari PANGERAN se abadhi alam dunnya. 
Psalms121:3 Salerana tanto ajaga ba'na sopaja ta' labuwa, se ngaobi ba'na tanto ros-terrosan aga-jaga." 
Psalms121:4 Ongguwan, se ngaobi Isra'il rowa ta' tao ngantok otaba asaren." 
Psalms121:5 PANGERAN tanto ajaga ba'na, badha e seddi'anna ba'na kaangguy ngaobi ba'na." 
Psalms121:6 Ba'na ta' kera sake' polana are e baja seyang, otabana polana bulan e baja malem." 
Psalms121:7 PANGERAN bakal ngaobana ba'na dhari babaja, Salerana ajaga ba'na sopaja ba'na salamedda." 
Psalms121:8 Salerana ngaobi ba'na e bakto ba'na ondur ban dhateng, sateya ban salanjangnga." 
Psalms122:1 Nyanyeyan ziyarana Daud. Sengko' perak e bakto oreng ngoca' ka sengko', “Mara ja' entara ka Padalemman Socce!”" 
Psalms122:2 Sateya sengko' ban en-laenna la napa' e labang sakethengnga kottha Yerusalim. 
Psalms122:3 Yerusalim se epaddek daddi kottha bagus sosonanna ban lebur abasanna. 
Psalms122:4 Ka kottha jareya dhateng ku-suku bangsa, ku-suku bangsa peleyanna PANGERAN, kaangguy asokkor ka Salerana menorot se epakonnagi Salerana." 
Psalms122:5 E dhinna' to-rato toronanna Daud ahakime ra'yadda. 
Psalms122:6 Mara adu'a nyo'on kataremtemmanna ban kama'moranna Yerusalim: “Moga reng-oreng se taresna ka Yerusalim eparengngana odhi' ma'mor ban taremtem. 
Psalms122:7 Moga e dhalem dhaerana ba'na eparengngana rokon ban aman, e dhalem teng-bintengnga ba'na mandar taremtemma.”" 
Psalms122:8 Bit odhi'na tang la-bala ban tang ca-kanca, sengko' ngoca', “Moga ba'na taremtemma!”" 
Psalms122:9 Bit Padalemmanna PANGERAN, Allahna sengko' ban ba'na, sengko' adu'a mandar ba'na sennengnga odhi'na." 
Psalms123:1 Nyanyeyan ziyara. Abdidalem adhanga ka Junandalem, PANGERAN se marenta e sowarga." 
Psalms123:2 Akadi abdi se targantong ka lora lake'na, sareng kabula bine' se targantong ka lora bine'na, saka'dhinto jugan abdidalem sadaja anante' Junandalem, Guste ALLAH, Pangeran kaula, kantos Junandalem bellas ka abdidalem sadaja." 
Psalms123:3 Kaneserre abdidalem, GUSTE, kaneserre abdidalem sadaja, sabab abdidalem sadaja ampon eya-seya parana." 
Psalms123:4 Ampon cokop abdidalem ebi-cebbi oreng sogi, sareng eya-seya oreng sombong." 
Psalms124:1 Nyanyeyan ziyarana Daud. Baramma saompamana PANGERAN ta' nolonge sengko' ban ba'na? He Isra'il, mara nyaot kantha reya:" 
Psalms124:2 “Saompamana PANGERAN ta' nolonge sengko' ban ba'na e bakto sengko' ban ba'na eserrang moso," 
Psalms124:3 tanto sengko' ban ba'na la padha eontal dhi'-odhi', lantaran atena moso se panas ta' ekenneng ampet;" 
Psalms124:4 tanto sengko' ban ba'na la eanyo' banjir, lem-kellemman e dhalem aeng;" 
Psalms124:5 tanto sengko' ban ba'na la tasellem e dhalem aeng se gilina talebat santer.” 
Psalms124:6 Mara padha asokkor ka PANGERAN, se ta' ngedine moso mamosna sengko' ban ba'na." 
Psalms124:7 Sengko' ban ba'na reya padha ban mano' se ngenneng buru dhari pekadda panganjur, pekadda pegga', sengko' ban ba'na bebas!" 
Psalms124:8 Partolongan se etarema sengko' ban ba'na asalla dhari PANGERAN se abadhi alam dunnya. 
Psalms125:1 Nyanyeyan ziyara. Oreng se parcaja ka PANGERAN akantha Gumo' Siyon se ta' ekenneng gundhek ban terros koko, ban sekken salanjangnga." 
Psalms125:2 Akantha nong-gunong se ngaobi Yerusalim, kantha jareya PANGERAN ngaobi ommadda sateya ban salanjangnga." 
Psalms125:3 Oreng jahat ta' kera terros kobasa e tana sangkolla oreng se jujur atena, sopaja se becce' ta' noro' daddi jahat keya." 
Psalms125:4 Guste PANGERAN, moga Junandalem saeya ka oreng se sae, ka oreng se atena berse." 
Psalms125:5 Namong parenge okoman, Guste, reng-oreng jahat se juba' ate, sareng se nyempang dhari jalannepon Junandalem. Moga ommattepon Junandalem senneng sareng taremtem!" 
Psalms126:1 Nyanyeyan ziyara. E bakto PANGERAN mabali Yerusalim akantha asalla, sengko' ban ba'na akantha se amempe!" 
Psalms126:2 Sengko' ban ba'na terros agella'an, anyanye kaperagen, sampe' sa-bangsa laen padha ngoca', “PANGERAN la alampa'agi sabarang parkara se raja ka reng-oreng rowa!”" 
Psalms126:3 Pajat Pangeran la alampa'agi sabarang parkara se raja ka sengko' ban ba'na! Jareya sababba sengko' ban ba'na padha gumbira! 
Psalms126:4 Guste PANGERAN, pabaliyagi kabadha'an abdidalem sadaja akadi asalla, akadi songay kerreng se kalowar aeng e mosem nembara'." 
Psalms126:5 Moga oreng se nabur sambi nanges, eparengngana anye sambi rak-soragan." 
Psalms126:6 Oreng entar nabur ne-bine e teggalla, sambi ngalecer aeng matana. Oreng jareya mole sambi anyanye kaperagen, ngeba hasella tamennanna." 
Psalms127:1 Nyanyeyanna Sulaiman. Mon banne PANGERAN se maddek bengko, tadha' gunana kang-tokang laenna alako. Mon banne PANGERAN se ngaobi sengko' ban ba'na, pangawal se ajaga tadha' gunana." 
Psalms127:2 Parcoma oreng alako berra' nyare pangoreban, jaga gu-laggu ban tedhung tengnga malem; sabab PANGERAN nyadhiya'agi pangoreban kaangguy reng-oreng se ekataresnae Salerana, sabatara reng-oreng jareya badha e katedhunganna." 
Psalms127:3 Ana' reya paparengnga ALLAH, papareng se ce' rajana." 
Psalms127:4 Ana' lalake' ollena oreng towa se gi' ngodha padha ban pana e tanangnga satreya. 
Psalms127:5 Pojur oreng se andhi' parsadhiya'an na-pana se kantha jareya! Oreng jareya ta' kera epakala, e bakto ngadhebbi moso e pangadilan." 
Psalms128:1 Nyanyeyan ziyara. Pojur oreng se alem ban odhi' menorot papakonna ALLAH. 
Psalms128:2 Ba'na bakal ngakana dhari hasella lakona, odhi' ma'mor ban taremtem salanjangnga." 
Psalms128:3 Binena ba'na padha ban bungkana anggur se dhuluk e dhalem bengkona ba'na. Na'-ana'na ba'na akantha selbi'na bungkana jaitun e sakalenglengnga mejana. 
Psalms128:4 Kantha jareya berkadda PANGERAN ka oreng se abakte ka Salerana. 
Psalms128:5 Moga dhari Siyon PANGERAN aberkadana ba'na, moga ba'na nangaleyana kama'moranna Yerusalim salanjangnga odhi'na!" 
Psalms128:6 Moga ba'na lanjanga omor, ban nangaleyana na' potona! Moga ommattepon Junandalem eparengnganna salamet ta' kakorangan pa-ponapa!" 
Psalms129:1 Nyanyeyan ziyara. Isra'il, mara careta'agi baramma carana ba'na ekaneyaja mosona dhari gi' ngodhana." 
Psalms129:2 “Sengko' ekaneyaja moso dhari gi' ngodhana, tape sengko' ta' ekenneng pakala reng-oreng jareya;" 
Psalms129:3 tang moso maloka tang balikat, loka dhalem sabannya'na, akantha salaga se malobang teggal, lobang se dhalem ban lanjang." 
Psalms129:4 Tape PANGERAN se adil malopot sengko', ta' sampe' ekadunor oreng.”" 
Psalms129:5 Moga saneyap oreng se baji' ka Siyon epakala'a sampe' kabbi padha nyorot. 
Psalms129:6 Moga kabbi padha'a ban rebba e attas ata', se kerreng sabellunna tombu ban nyenna;" 
Psalms129:7 tadha' oreng se ngare', tadha' se agintel." 
Psalms129:8 Reng-oreng se lebat ta' kera ngoca', “Moga ba'na eberkadana PANGERAN, sengko' kabbi padha aberkadi ba'na bit asmana PANGERAN.”" 
Psalms130:1 Nyanyeyan ziyara. Dhari jurang kasossa'an, abdidalem aserro ka Junandalem, Guste PANGERAN." 
Psalms130:2 Peyarsa'agi serrona abdidalem, Guste, peyarsa'agi parnyo'onan abdidalem." 
Psalms130:3 Manabi Junandalem terros ngaemodi dusa abdidalem, pasera se kowat, Guste?" 
Psalms130:4 Namong Junandalem gampang nyapora, sopaja oreng tako' sareng abakte ka Junandalem." 
Psalms130:5 Sengko' ngarep partolonganna PANGERAN, rep-ngarep janjina." 
Psalms130:6 Sengko' ce' terrona tatemmowa ban Pangeran, alebbiyan dhari pangaterrona tokang patrol se anante' pajjar." 
Psalms130:7 Mara ngarep ka PANGERAN, para ommadda, sabab Salerana paggun taresna, ban to-sabakto kasokan masalamet manossa." 
Psalms130:8 Salerana bakal mabebasa sengko' ban ba'na dhari sakabbinna kasala'an ban dusa. 
Psalms131:1 Nyanyeyan ziyarana Daud. Guste PANGERAN, abdidalem ta' angko, abdidalem ta' sombong. Abdidalem ta' nyerser sabarang se talebat raja otabana se talebat malarat monggu ka abdidalem." 
Psalms131:2 Lerres ate abdidalem ayem sareng taremtem, akadi babaji' se buru nyepsep, tedhung taremtem e reba'annepon ebuna, saka'dhinto taremtemmepon ate abdidalem." 
Psalms131:3 Mara ngarep ka PANGERAN, para ommadda, sateya ban salanjangnga." 
Psalms132:1 Nyanyeyan ziyara. Kaemodi Daud, GUSTE, sareng sadajana kasossa'anna." 
Psalms132:2 Kaemodi bakteepon ka Junandalem, GUSTE, ka neyattepon se ejanjiyagi ka Junandalem, Se Mahakowat, Allahna Yakub." 
Psalms132:3 Dhabuna, “Sengko' ta' aistirahada e tang bengko ban ta' tedhunga e tang ranjang," 
Psalms132:4  
Psalms132:5 sabellunna nyadhiya'agi padalemman kaagem Allahna Yakub, kaagem kalenggiyanna PANGERAN Se Mahakowat.”" 
Psalms132:6 E Betlehem sengko' ban ba'na ngedhing parkara Petthe Parjanjiyan, pas nemmo Petthe jareya e teggal Ya'ar." 
Psalms132:7 Mara ja' entara ka kalenggiyanna PANGERAN, pas nyemba ka Salerana e adha'anna korse karaja'anna." 
Psalms132:8 Ngereng rabu pas alenggi e Padalemmannepon Junandalem, GUSTE, akompol sareng Petthe Parjanjiyan, lambang kakobasa'annepon Junandalem." 
Psalms132:9 Moga ommattepon Junandalem asorak gumbira, para imammepon Junandalem terros odhi' menorot kasokannepon Junandalem." 
Psalms132:10 Bit asmaepon Daud, abdiepon Junandalem, ja' tolak rato peleyannepon Junandalem, GUSTE." 
Psalms132:11 Pangeran la asompa ka Daud; Salerana ta' kera mongkere janjina. Dhabuna, “Sala settong dhari toronanna ba'na bi' Sengko' epadaddiya rato epamarenta'a epaganteya ba'na." 
Psalms132:12 Mon na'-ana'na ba'na ngestowagi Tang parjanjiyan, ban na'adi Tang parenta, toronanna na'-ana'na ba'na jareya saterrossa bakal aganteya ba'na daddi rato.”" 
Psalms132:13 Sabab PANGERAN la mele Siyon; epadaddiya kalenggiyanna. 
Psalms132:14 Dhabuna, “E dhinna' reya Tang kennengngan salanjangnga, Sengko' terro marenta'a e dhinna'." 
Psalms132:15 Sakabbinna kaparlowanna bi' Sengko' eberri'ana sabannya'na, reng-oreng se mesken eberri'ana ngakan sakennyangnga." 
Psalms132:16 Mam-imamma bi' Sengko' eberkadana e dhalem sakabbinna lakona, ommadda bakal anyanye ban asorak gumbira." 
Psalms132:17 E dhinna' sala settonga toronanna Daud bi' Sengko' epadaddiya rato; pamarenta'anna epakokowa bi' Sengko'. 
Psalms132:18 Karaja'anna bakal rajja'a, tape so-mosona bakal epamalowa.”" 
Psalms133:1 Nyanyeyan ziyarana Daud. Saapa becce'na ban sennengnga mon ommadda Allah rokon oddhi'na! 
Psalms133:2 Jareya padha ban mennya' ro'om se aji se eselen ka serana Harun, terros agili ka guluna rasoganna." 
Psalms133:3 Otaba akantha ebbun e Gunong Hermon, se toron ka mo'-gumo' Siyon. E jadhiya PANGERAN matoron berkadda, odhi' se tadha' aherra." 
Psalms134:1 Nyanyeyan ziyara. Mara molja'agi PANGERAN, para abdina, sakabbinna oreng se abakte e Padalemmanna e bakto malem." 
Psalms134:2 Angka' tanangnga ka kennengngan se socce, molja'agi PANGERAN!" 
Psalms134:3 Moga dhari Siyon ba'na eberkadi bi' PANGERAN, se nyepta'agi langnge' ban bume!" 
Psalms135:1 Molja'agi PANGERAN! Molja'agi asmana PANGERAN, mara molja'agi, para abdina" 
Psalms135:2 se abakte e Padalemman Socce e kalenggiyanna Allahna sengko' ban ba'na. 
Psalms135:3 Molja'agi PANGERAN, sabab Pangeran reya sae, molja'agi asmana, sabab Salerana lamba' ate." 
Psalms135:4 Yakub epele epadaddi kaagunganna, ommat Isra'il epondhut Salerana." 
Psalms135:5 Sabab sengko' tao PANGERAN reya agung onggu, agung ngalebbi'i diba se kemma'a bai." 
Psalms135:6 Pangeran alampa'agi sabarang se daddi kasokanna, e langnge' ban e bume, e tase' ban e sagara se dhalem." 
Psalms135:7 Dhari konco'na bume Pangeran madhateng ondhem, abadhi dhap-keddhap se noro'e ojan. Samarena pas marenta angen epakon kalowar dhari kennengnganna panyempennanna." 
Psalms135:8 E Messer Salerana mate'e sakabbinna ana' sareyang ana'na manossa ban keban tadha' bidana. 
Psalms135:9 E jadhiya Pangeran mabadha bannya' kaajiban ban tandha kaangguy ngokom rato ban para ponggaba. 
Psalms135:10 Pangeran mate'e bangsa sabannya'na, bariya keya to-rato se parjuga." 
Psalms135:11 Sihon rato Amori ban Og rato Basyan, ban sakabbinna to-rato Kana'an." 
Psalms135:12 Nagarana to-rato jareya epassra'agi epadaddi andhi'na ommadda, Isra'il." 
Psalms135:13 Junandalem badhi teptep eberta'agiya, GUSTE, asmana Junandalem badhi ekaemodana sadajana toronan." 
Psalms135:14 Sabab Junandalem apareng kaadilan ka sadajana ommadda sareng bellas ase ka para abdina. 
Psalms135:15 Brahalana reng-oreng gapaneka dhari emmas sareng salaka, badhiyanna tanangnga manossa." 
Psalms135:16 Badha colo'na namong ta' bisa acaca, badha matana, namong ta' nengale pa-ponapa." 
Psalms135:17 Badha kopengnga, namong ta' bisa ngedhing, dhari colo'na ta' kalowar nyaba." 
Psalms135:18 Moga sapaneka'a jugan papasthenna reng-oreng se agabay, sareng parcaja ka ca-arca gapaneka." 
Psalms135:19 Mara ommat Isra'il, molja'agi PANGERAN, molja'agi Salerana, mam-imamma Allah!" 
Psalms135:20 Molja'agi PANGERAN, he reng-oreng Lewi, molja'agi Salerana, ba'na kabbi se tako' ka Pangeran!" 
Psalms135:21 Molja'agi PANGERAN e Siyon, e Yerusalim ban e kalenggiyanna. Molja'agi PANGERAN!" 
Psalms136:1 Mara asokkor ka PANGERAN, sabab PANGERAN reya sae; kataresna'anna langgeng tadha' obana." 
Psalms136:2 Mara asokkor ka Allah Se Settong; kataresna'anna langgeng tadha' obana. 
Psalms136:3 Mara asokkor ka Pangeran Se Mahatenggi; kataresna'anna langgeng tadha' obana. 
Psalms136:4 Coma Salerana se mabadha kaajiban-kaajiban se raja; kataresna'anna langgeng tadha' obana. 
Psalms136:5 Kalaban kabicaksana'anna Salerana abadhi langnge'; kataresna'anna langgeng tadha' obana. 
Psalms136:6 Salerana se ngampar bume e attassa aeng; kataresna'anna langgeng tadha' obana. 
Psalms136:7 Salerana se abadhi sabarang se tera' e langnge'; kataresna'anna langgeng tadha' obana; 
Psalms136:8 se abadhi are se epangobasane seyang; kataresna'anna langgeng tadha' obana; 
Psalms136:9 bulan ban tang-bintang se epangobasane malem; kataresna'anna langgeng tadha' obana. 
Psalms136:10 Salerana se mate'e na'-ana' sareyang e Messer; kataresna'anna langgeng tadha' obana. 
Psalms136:11 Isra'il ebakta kalowar dhari Messer; kataresna'anna langgeng tadha obana; 
Psalms136:12 kalaban astana se kowat ban parjuga; kataresna'anna langgeng tadha' obana; 
Psalms136:13 Tase' Galagas eseba' madhuwa; kataresna'anna langgeng tadha' obana; 
Psalms136:14 Isra'il ommadda ebakta alengka tase' jareya; kataresna'anna langgeng tadha' obana. 
Psalms136:15 Tape rato Messer ban tantarana epatasellem tadha' karena; kataresna'anna langgeng tadha' obana. 
Psalms136:16 Salerana se mimpin ommadda lebat e ra-ara; kataresna'anna langgeng tadha' obana. 
Psalms136:17 Salerana se makala to-rato se parjuga; kataresna'anna langgeng tadha' obana; 
Psalms136:18 Salerana se mate'e to-rato se kasohor; kataresna'anna langgeng tadha' obana; 
Psalms136:19 Sihon, rato Amori; kataresna'anna langgeng tadha' obana;" 
Psalms136:20 ban Og, rato Basyan; kataresna'anna langgeng tadha' obana." 
Psalms136:21 Nagarana erampas, eparengngagi ka ommadda; kataresna'anna langgeng tadha' obana;" 
Psalms136:22 epadaddi andhi'na Isra'il abdina; kataresna'anna langgeng tadha' obana. 
Psalms136:23 Salerana ta' kalep ka sengko' ban ba'na e bakto epakala; kataresna'anna langgeng tadha' obana. 
Psalms136:24 Sengko' ban ba'na epalopot dhari tanangnga moso; kataresna'anna langgeng tadha' obana. 
Psalms136:25 Saneyap mahlok eparenge pakan; kataresna'anna langgeng tadha' obana. 
Psalms136:26 Mara asokkor ka Allah se ngobasane langnge'; kataresna'anna langgeng tadha' obana. 
Psalms137:1 E penggirra ngay-songay Babil sengko' ban reng-oreng laenna toju' sambi nanges mon enga' ka Siyon. 
Psalms137:2 E ka-bungkana gandarusa e nagara jareya sengko' ban reng-oreng laenna macangke' calempong andhi'na bang-sebang. 
Psalms137:3 Reng-oreng se nawan sengko' ban reng-oreng laenna nyoro sengko' kabbi anyanye kaangguy reng-oreng jareya. Reng-oreng se nendhes sengko' ban reng-oreng laenna nyoro sengko' kabbi anyanye nyanyeyan-nyanyeyan se gumbira, “Mara sengko' ban reng-oreng laenna anyanyeyagi nyanyeyan-nyanyeyan dhari Siyon!”" 
Psalms137:4 Baramma sengko' ban reng-oreng laenna se bisa'a anyanye e nagara manca? 
Psalms137:5 Mandar sengko' ta' bisa'a anyanye pole, mon sengko' sampe' loppa ka ba'na, Yerusalim!" 
Psalms137:6 Mandar sengko' ta' bisa'a anyanye pole, mon sengko' loppa ka ba'na ban ta' nganggep ba'na se masenneng tang ate!" 
Psalms137:7 Kaemodi, GUSTE, ponapa se elakone oreng Edom e bakto Yerusalim epamosna. Reng-oreng gapaneka ngoca', “Pagujur, pagujur sampe' ka sar-dhasarra!”" 
Psalms137:8 He Babil, ba'na bakal epaancora! Pojur oreng se males ka kajahadanna ba'na, kajahadan se eteba'agi ka sengko' sarta reng-oreng laenna." 
Psalms137:9 Pojur oreng se ngala' ji'-babaji'na ba'na pas ngontallagi ji'-babaji' jareya ka gumo' bato! 
Psalms138:1 Dhari Daud. Abdidalem asokkora ka Junandalem, GUSTE, kantos ka dhasarra ate. E ajunannepon sadajana diba abdidalem anyanyeyagi pojiyan kaagem Junandalem." 
Psalms138:2 Abdidalem asojud ngadhep ka Padalemmannepon Junandalem se socce sambi ngagungngagi asmaepon Junandalem, sabab Junandalem esto sareng ta' pegga' taresnana. Junandalem lebbi ngotama'agi janjiepon, katembang pamanggina oreng parkara Junandalem." 
Psalms138:3 E bakto abdidalem aserro ka Junandalem, Junandalem nyaodi, Junandalem makowat ate abdidalem kantos abdidalem daddi bangal." 
Psalms138:4 Sadajana rato e bume amolja'agiya Junandalem, GUSTE, sabab to-rato gapaneka ampon mereng parkara janjiepon Junandalem." 
Psalms138:5 To-rato gapaneka anyanye parkara se elampa'agi Junandalem sareng parkara kaagungannepon Junandalem se talebat rajana. 
Psalms138:6 Junandalem talebat molja, namong se nespa sareng Junandalem egateyagi jugan, oreng sombong ta' kengeng ngetek dhari Junandalem." 
Psalms138:7 E bakto abdidalem manggi kasossa'an, Junandalem nolonge kantos abdidalem teptep odhi' salamet. Junandalem alabannagi ka moso abdidalem se ngamok, masalamet abdidalem sareng kobasaepon." 
Psalms138:8 Junandalem bakal neptebbi janjiepon ka abdidalem; kataresna'anna Junandalem langgeng tadha' obana. Palastareyagi lalakon se ampon emolae sareng Junandalem. 
Psalms139:1 Kaangguy pamimpinna koor. Jaburra Daud. GUSTE, Junandalem nalektegi abdidalem sareng ngagali kabadha'annepon abdidalem." 
Psalms139:2 Junandalem ngagali sadaja se elakone abdidalem; dhari jauna Junandalem ampon ngagali ponapa se epekker abdidalem. 
Psalms139:3 Junandalem ngoladi abdidalem, e bakto abdidalem alalakon otaba bu-ambu lesso, Junandalem ngagali sadaja se elakone abdidalem." 
Psalms139:4 La'-mala' sabellunnepon abdidalem acaca, Junandalem ampon ngagali ponapa se ekoca'agiya abdidalem." 
Psalms139:5 Abdidalem ekalenglenge Junandalem dhari sadajana paddu, eaobi kalaban kobasaepon Junandalem." 
Psalms139:6 Pangataowannepon Junandalem ka'dhinto monggu ka abdidalem talebat dhalemma, pekkeran abdidalem ta' bisa ngarte." 
Psalms139:7 Ka ka'dhimma abdidalem nyengga'a sopaja lopoda dhari kobasaepon Junandalem? Ka ka'dhimma abdidalem se buruwa ajauwi Junandalem? 
Psalms139:8 Manabi abdidalem ongga ka langnge', Junandalem badha e ka'issa'; manabi abdidalem tedhung e dunnyana oreng mate, Junandalem badha jugan e kennengngan gapaneka." 
Psalms139:9 Manabi abdidalem ngabber lebat e konco' temorra langnge' otabana enneng e konco' bara'na," 
Psalms139:10 e ka'dhissa' Junandalem tanto badha jugan se nolonga abdidalem; e ka'dhissa' Junandalem tanto badha jugan se nontona abdidalem. 
Psalms139:11 Manabi abdidalem makon petteng notobi abdidalem, otabana tera' e sakalenglengnga abdidalem aoba daddi malem," 
Psalms139:12 se petteng gapaneka ta' petteng monggu ka Junandalem; malem gapaneka tera' akadi seyang, se petteng akadi terrang." 
Psalms139:13 Junandalem nyepta'agi saneyap bagiyan badan abdidalem, abadhi abdidalem e dhalem gandhu'annepon ebu." 
Psalms139:14 Abdidalem ngagungngagi Junandalem sabab Junandalem talebat lowar biyasa! Sadaja se elampa'agi Junandalem ajib sareng makasambu' ate, abdidalem apangrasa onggu parkara gapaneka." 
Psalms139:15 E bakto lang-tolang abdidalem epadaddi, ebung-sambung epatete e gandhu'annepon ebu, e bakto abdidalem e gandhu'annepon ebu atamba raja ta' kalaban ekaonenge oreng, abdidalem paddhang ka Junandalem." 
Psalms139:16 Junandalem ngoladi abdidalem e bakto abdidalem gi' badha e dhalem gandhu'annepon ebu; sadajana ampon ecathet e ketappepon Junandalem; re-arena ampon etantowagi sabellunnepon badha se emolae. 
Psalms139:17 Ya Allah, panggaliyannepon Junandalem ce' malaradda monggu ka abdidalem, sareng talebat bannya'na!" 
Psalms139:18 Manabi sareng abdidalem ebitong, abannya'an dhari beddhi; manabi abdidalem jaga tedhung, abdidalem gi' mekkere Junandalem." 
Psalms139:19 Ya Allah, patompessagi reng-oreng jahat, pajauwagi dhari abdidalem reng-oreng se dujan mate'e oreng!" 
Psalms139:20 Reng-oreng gapaneka acaca juba' parkara Junandalem, sareng asompa palsu bit tha-kotthaepon Junandalem." 
Psalms139:21 GUSTE, abdidalem baji' ka reng-oreng se baji' ka Junandalem, abdidalem caremmet ka reng-oreng se ta' atoro' ka Junandalem." 
Psalms139:22 Abdidalem ce' baji'na ka reng-oreng gapaneka, sareng abdidalem eanggep moso sadajana." 
Psalms139:23 Talektegi abdidalem, Guste Allah, oladi essena ate ka'dhinto, ojiyagi abdidalem, sopaja Junandalem ngagali ka pekkeran abdidalem." 
Psalms139:24 Oladi manabi badha kajahadan e aba' abdidalem, sareng tontonnagi abdidalem e jalan se langgeng." 
Psalms140:1 Kaangguy pamimpinna koor. Jaburra Daud. 
Psalms140:2 Pasalamettagi abdidalem dhari oreng daraka, GUSTE, jaga'agi abdidalem ngadhebbi oreng se ngalakone kakerrasan." 
Psalms140:3 Reng-oreng gapaneka asajja jahat e dhalem ate, matokaran oreng sabban are." 
Psalms140:4 Jilana akadi olar se badha opassa, cacana akadi opassa olar sendhu'." 
Psalms140:5 Adhu GUSTE, palopottagi abdidalem dhari kobasana oreng jahat, jaga'agi abdidalem ngadhebbi oreng se ngalakone kakerrasan se amaksod maancora abdidalem." 
Psalms140:6 Oreng angga' ta' asa'-kasa' masang jira' nangkebba abdidalem, sareng masang jaring mega'a abdidalem. E salanjangnga lorong reng-oreng gapaneka masang jebbak ajira'a abdidalem." 
Psalms140:7 Adhu GUSTE, abdidalem mator: Junandalem Allah abdidalem, peyarsa'agi du'a parnyo'onan abdidalem." 
Psalms140:8 Guste ALLAH, Pangeran kaula, Allah se kowat, panyalamedda abdidalem, Junandalem masalamet abdidalem e dhalem paperrangan." 
Psalms140:9 Ja' kabbuli pangaterroepon oreng jahat, GUSTE, ja' kantos sajjaepon reng-oreng gapaneka ahasel." 
Psalms140:10 Ja' kantos moso abdidalem mennang; moga caca se jahat se ekoca'agi reng-oreng gapaneka eparengngana ngenneng ka badanna oreng se metenna abdidalem ka'dhinto. 
Psalms140:11 Moga reng-oreng gapaneka kaojanana mardha, sareng ebuwang ka dhalem lobangnga maot, kantos ta' bisa kalowar pole." 
Psalms140:12 Moga oreng se ngalakone kakerrasan manggiya balai, ja' edine tokang petenna ngennengnge bume." 
Psalms140:13 Abdidalem oneng Junandalem apareng kaadilan ka oreng se tatendhes, sareng nolonge parkarana oreng se mesken." 
Psalms140:14 Oreng jujur badhi ngagungngagiya Junandalem; sadajana padha apolonga sareng Junandalem. 
Psalms141:1 Jaburra Daud. Abdidalem aserro ka Junandalem, GUSTE, nyo'ona tolong duliyan abdidalem samangken! Peyarsa'agi abdidalem manabi aserro ka Junandalem." 
Psalms141:2 Tarema'agi du'a abdidalem menangka tor-ator dupa, sareng lengngen abdidalem se epenthang menangka kurban e baja malem." 
Psalms141:3 Adhu GUSTE, jaga'agi colo' abdidalem, bibir ka'dhinto olattagi." 
Psalms141:4 Jauwagi abdidalem dhari pekkeran juba', ja' kantos abdidalem noro' reng-oreng se daraka ja' kantos abdidalem noro' neddha manabi reng-oreng jahat gapaneka apesta." 
Psalms141:5 Manabi oreng se sae maemot abdidalem, kalaban ate se ehlas ca'-ngoca'e abdidalem, ka'dhinto marabut mennya' se paleng sae ka abdidalem. namong abdidalem ta' narema'a panghormadanna oreng jahat, sabab abdidalem terros adu'a nolak kajahadanna reng-oreng gapaneka." 
Psalms141:6 Manabi para pangobasana reng-oreng gapaneka ebantengngagi dhari gir-penggirra jurang bato se durjet, tanto reng-oreng gapaneka ngakone ja' oca' abdidalem pajat lerres." 
Psalms141:7 Lang-tolangnga reng-oreng gapaneka bakal etabura e penggirra koburan akadi bato se epalejjar e tana. 
Psalms141:8 Namong Junandalem teptep daddi pangarep abdidalem, Guste ALLAH, Pangeran kaula, ja' kantos abdidalem mate sabab abdidalem ngaop ka Junandalem." 
Psalms141:9 Palopottagi abdidalem dhari jira' sareng jebbak se epasang reng-oreng jahat. 
Psalms141:10 Moga reng-oreng gapaneka eparengngana tabalusok ka jira'na dibi', namong abdidalem moga salamedda." 
Psalms142:1 Nyanyeyan pangajaranna Daud e bakto badha e dhalem guwa. 
Psalms142:2 Sengko' aserro epakaja ka PANGERAN; tang sowara eparanyeng nyo'on bantowanna. 
Psalms142:3 E ajunanna sengko' aserrowan; notorragi sakabbinna tang kasossa'an. 
Psalms142:4 E bakto abdidalem para' kaelangana pangarep, Junandalem ngagali ponapa se kodu elakone abdidalem. E jalan se kodu elebadi abdidalem, moso ta' asa'-kasa' masang jira' ajebbaga abdidalem." 
Psalms142:5 E bakto abdidalem atole ka ereng, abdidalem ta' nengale oreng se nolongana abdidalem. Tadha' se ngaobi abdidalem, otaba se marduli abdidalem." 
Psalms142:6 Abdidalem aserro ka Junandalem, GUSTE, Junandalem pangaoban abdidalem, namong Junandalem se ekaparlo abdidalem e dhalem odhi' ka'dhinto." 
Psalms142:7 Peyarsa'agi serro abdidalem paneka, sabab abdidalem talebat nyangsara. Pasalamet abdidalem dhari moso abdidalem sadajana, sabab monggu ka abdidalem moso talebat kowat." 
Psalms142:8 Pakalowarragi abdidalem dhari penjara, sopaja e dhalem kompolanna ommattepon Junandalem abdidalem kengenga amolja'agi asmaepon Junandalem, sabab Junandalem sae ka abdidalem." 
Psalms143:1 Jaburra Daud. Peyarsa'agi du'a abdidalem, GUSTE, gateyagi parnyo'onan abdidalem. Saodi abdidalem, sabab Junandalem esto, kabbullagi du'a abdidalem, sabab Junandalem adil." 
Psalms143:2 Abdidalem ka'dhinto abdiepon Junandalem, ja' adili abdidalem, Guste, sabab e ajunannepon Junandalem tadha' oreng se ta' gadhuwan sala." 
Psalms143:3 Abdidalem eserser sareng epakala moso, sarta epamaso' ka penjara se petteng calemot, abdidalem akadi oreng se ampon abit mate." 
Psalms143:4 Abdidalem ampon ta' gadhuwan samangat, ate bingong ta' karowan." 
Psalms143:5 Abdidalem ngenga'e re-are gi' jaman dhimen; mekkere sadajana se elampa'agi Junandalem, sadaja karyaepon Junandalem epekker e dhalem ate." 
Psalms143:6 Abdidalem adu'a ka Junandalem lengngen epenthang, tanang eangka'; akadi tana se kerreng, abdidalem rep-ngarep Junandalem." 
Psalms143:7 Ngereng enggal saodi abdidalem, GUSTE, sabab abdidalem ampon ta' gadhuwan pangarep. Ja' ngetek dhari abdidalem, Guste, sopaja abdidalem ta' akadi oreng se ampon toron ka alamma oreng mate." 
Psalms143:8 Sabban gi' laggu paemottagi ka abdidalem kataresna'annepon Junandalem, sabab Junandalem pangarebban abdidalem. Duduwagi jalan se kodu elebadi abdidalem, sabab namong ka Junandalem abdidalem adu'a." 
Psalms143:9 Abdidalem entar nyareya pangaoban ka Junandalem, palopottagi abdidalem, GUSTE, dhari sadajana moso." 
Psalms143:10 Ajari abdidalem ngalakone kasokannepon Junandalem, sabab Junandalem Allah abdidalem. Junandalem sae, sareng badhi nonton abdidalem e jalan se rata." 
Psalms143:11 Pasalamettagi abdidalem, GUSTE menorot se ejanjiyagi Junandalem, bebassagi abdidalem dhari kasompeggan, sabab Junandalem ka'dhinto pajat sae." 
Psalms143:12 Patompessagi so-moso abdidalem, bit kataresna'annepon Junandalem, pamateyagi reng-oreng se nendhes abdidalem, sabab abdidalem ka'dhinto abdiepon Junandalem." 
Psalms144:1 Dhari Daud. Molja'agi PANGERAN tang pangaoban! Salerana se ngalate sengko' abuwang, se ngajari sengko' aperrang." 
Psalms144:2 Salerana se nolong ban se abilla sengko', panyalamedda sengko', kennengnganna sengko' ngaop. Salerana tang pangaoban, kennengnganna tang pangongseyan, se matellok sa-bangsa ka sengko'." 
Psalms144:3 Ponapa manossa ka'dhinto, GUSTE, sareng Junandalem me' egateyagi? Pasera manossa ka'dhinto, sareng Junandalem me' ekagali?" 
Psalms144:4 Manossa ka'dhinto akadi angen sasergu'an, odhi'na akadi jang-bajangan se lebat." 
Psalms144:5 Ngereng bukka' langnge'epon Junandalem, GUSTE, pas toron ka baba, seddingngagi nong-gunong me' olle metto kalembang." 
Psalms144:6 Ontallagi kelappepon Junandalem sopaja moso asalebbudan, ocol panaepon Junandalem sopaja reng-oreng gapaneka baridhu." 
Psalms144:7 Pangacengngagi astaepon Junandalem dhari sowarga, palopottagi abdidalem dhari banjir sareng ba'a. Pasalamettagi abdidalem dhari kobasana oreng manca" 
Psalms144:8 se dujan acaca lecek sareng nepo, sarta asompa palsu." 
Psalms144:9 Abdidalem anyanyeyagiya lagu se anyar kaagem Junandalem, ya Allah, sareng nabbuwa calempong sambi anyanye." 
Psalms144:10 Junandalem marenge kamennangan ka to-rato sareng mabebas Daud, abdiepon." 
Psalms144:11 Palopottagi abdidalem dhari peddhangngepon oreng jahil; pasalamettagi abdidalem dhari kobasaepon oreng manca se dujan acaca lecek sareng nepo sarta asompa palsu. 
Psalms144:12 Moga ana' lalake'anna sengko' ban ba'na e bakto ngodhana padha'a ban men-tamennan se atamba raja. Moga ana' babine'anna sengko' ban ba'na padha'a ban pangpang se lebur abasanna se daddi rarengganna du-padduna karaton. 
Psalms144:13 Moga dhang-gudhangnga sengko' ban ba'na possa'a aesse hasel bume samacemma. Moga ba-dumba e gal-teggalla sengko' ban ba'na adhu'-budhu'a sampe' apolowan ebu bannya'na. 
Psalms144:14 Moga pe-sapena sengko' ban ba'na adhu'-budhu'a, tadha' se elang otaba kalabuwan. Moga tadha'a oreng se acerreng polana kasangsara'an e rong-lorongnga kotthana sengko' ban ba'na." 
Psalms144:15 Pojur bangsa se kantha jareya, pojur ommat se Allahna PANGERAN!" 
Psalms145:1 Pojiyan dhari Daud. Abdidalem ngagungngagiya Junandalem, Guste, Junandalem Allah sareng Rato abdidalem; abdidalem amolja'agiya Junandalem salanjangnga." 
Psalms145:2 Sabban are abdidalem asokkora ka Junandalem, sareng amolja'agiya Junandalem salanjangnga." 
Psalms145:3 Sabab PANGERAN agung ban sapantessa emolja'agi, pekkeranna manossa ta' dhugga kaangguy ngarte parkara kaagunganna." 
Psalms145:4 Ron-temoron oreng badhi amolja'agiya sadaja se elampa'agi Junandalem sareng aberta'agi kaparjuga'annepon Junandalem. 
Psalms145:5 Reng-oreng gapaneka badhi aberta'agiya kaagungan sareng kamolja'annepon Junandalem, karyaepon Junandalem se makasambu' ate sareng abdidalem epekkera epadhalem." 
Psalms145:6 Reng-oreng gapaneka aberta'agi lalampa'annepon Junandalem se nako'e, abdidalem badhi ngabarragi kaagungannepon Junandalem, Guste," 
Psalms145:7 Oreng badhi nyareta'agi kasaeyannepon Junandalem sareng anyanye parkara kaadilannepon Junandalem. 
Psalms145:8 Pangeran reya taresna ban neserran, ta' gampang duka ban taresna salanjangnga." 
Psalms145:9 Salerana sae ka sakabbinna oreng, ban bellas ka sakabbinna cepta'anna." 
Psalms145:10 Sadaja cepta'annepon Junandalem badhi amolja'agiya Junandalem, GUSTE, sadaja ommattepon Junandalem badhi asokkor ka Junandalem." 
Psalms145:11 Sadajana padha ngagungngagiya kobasaepon Junandalem menangka Rato, sareng nyareta'agi kaparjuga'annepon Junandalem," 
Psalms145:12 sopaja sadajana oreng padha onenga lalakon raja se elampa'agi Junandalem, sarta karaja'annepon Junandalem se molja sareng ce' bagussa." 
Psalms145:13 Pamarenta'annepon Junandalem teptep salanjangnga, kakobasa'annepon Junandalem paggun ron-temoron. PANGERAN esto ka dhabuna, taresna e dhalem sabarang se elampa'agi Salerana." 
Psalms145:14 Pangeran nolong oreng se nemmo kasossa'an, majaga oreng se labu." 
Psalms145:15 Junandalem pangarebbanna sadajana mahlok, Junandalem apareng teddha'an teppa' baktona." 
Psalms145:16 Junandalem nyokobi sadajana kaparlowanna, kantos tadha' se kakorangan." 
Psalms145:17 PANGERAN adil e dhalem sabarang se elampa'agi, ban taresna e dhalem sabarang se ejalannagi." 
Psalms145:18 Pangeran semma' ka oreng se aserro ka Salerana, sarta nyo'on ka Salerana kalaban berse atena." 
Psalms145:19 Oreng alem epasenneng atena, serrona epeyarsa'agi ban epasalamet kabbi." 
Psalms145:20 Pangeran ngaobi oreng se taresna ka Salerana, tape oreng se jahat epamate tadha' karena." 
Psalms145:21 Sengko' ros-terrosan ngagungngagiya PANGERAN, moga sakabbinna mahlogga amolja'agi asmana salanjangnga." 
Psalms146:1 Molja'agi PANGERAN! He tang sokma, molja'agi PANGERAN!" 
Psalms146:2 Sengko' ngagungngagiya Pangeran saomorra, anyanye kaator ka Allah saabidda sengko' gi' badha e dunnya." 
Psalms146:3 Ja' ngarep ka pangobasa, ka manossa se ta' bisa madhateng kasalameddan." 
Psalms146:4 Mon la mate, reng-oreng jareya abali ka tana; e are jareya keya sakabbinna sajjana mosna." 
Psalms146:5 Pojur oreng se ngandellagi GUSTE Allahna, se andhi' Allahna Yakub se nolong aba'na." 
Psalms146:6 Allah jareya se abadhi langnge' ban bume, tase' ban saessena; Salerana esto salanjangnga." 
Psalms146:7 Salerana abilla reng-oreng se tatendhes, apareng kakan ka oreng se lapar. PANGERAN mabebas para tahanan," 
Psalms146:8 mamella' matana oreng se buta. Majaga oreng se labu, taresna ka oreng se jujur." 
Psalms146:9 Salerana ngaobi reng-oreng manca; nolong kana' jatim ban para randha, tape mabuddhu sajjana oreng se jahat." 
Psalms146:10 PANGERAN reya Rato salanjangnga. He Siyon, Allahna ba'na kobasa dhari lamba' ban saterrossa. Molja'agi PANGERAN!" 
Psalms147:1 Molja'agi PANGERAN! Sabab becce' ngagungngagi Salerana, ban anyanye ngagungngagi Salerana masenneng ate ban pekkeran." 
Psalms147:2 PANGERAN mabali Yerusalim akantha asalla; abakta mole reng-oreng buwangan. 
Psalms147:3 Salerana mabaras oreng se kaelangan pangarebban, sarta abetbet ka-lokana." 
Psalms147:4 Pangeran se nantowagi bannya'na bintang e langnge', se apareng nyama ka tong-settongnga." 
Psalms147:5 Agung ban kobasa onggu Pangeran sengko' ban ba'na, kabicaksana'anna tadha' engganna." 
Psalms147:6 Oreng se tatendhes epajaga, tape oreng se jahat ebantengngagi ka tana." 
Psalms147:7 Mara anyanye ji-pojiyan kaator ka PANGERAN, tabbu calempongnga kaator ka Allahna sengko' ban ba'na." 
Psalms147:8 Salerana se ngampar ondhem e langnge'; se nyadhiya'agi ojan kaangguy bume, ban matombu rebba e mo'-gumo'." 
Psalms147:9 Pangeran jareya se apareng kakan ka ban-keban, ban ka budhu'na dhangdhang se lok-ologan." 
Psalms147:10 Se ekasokane Pangeran banne jaran se kowat; ban banne parjurit se bangalan. 
Psalms147:11 Se ekasokane Pangeran oreng se ta'at ka Salerana, ka oreng se teptep ngarep kataresna'anna." 
Psalms147:12 Mara molja'agi PANGERAN, Yerusalim! Molja'agi Allahna ba'na, Siyon!" 
Psalms147:13 Sabab Salerana makoko bang-labang sakethengnga ba'na, ban aberkadi pandhudhu'na." 
Psalms147:14 Salerana ajaga dhaerana ba'na sopaja teptebba aman, makennyang ba'na ban gandum se paleng bagus." 
Psalms147:15 Salerana apareng papakon ka bume, dhadhabun jareya laju duli elakone." 
Psalms147:16 Salju epatoron akantha kapas, ebbun etabur akantha abu ban tana." 
Psalms147:17 Salerana matoron ojan es akantha baliker; tadha' se kellar nahan cellebba. 
Psalms147:18 Kalaban dhabuna es jareya laju ancar; aeng nyerroppagi, aeng laju agili." 
Psalms147:19 Salerana apareng pessen ka ommadda, kateptebban ban hokomma ka ommat peleyanna." 
Psalms147:20 Ka sa-bangsa laen Pangeran ta' kantha jareya, sabab sa-bangsa jareya ta' kennal ka kom-hokomma. Molja'agi PANGERAN!" 
Psalms148:1 Molja'agi PANGERAN! Molja'agi PANGERAN, sakabbinna essena sowarga! Kabbi se badha e kennengngan se tenggi, molja'agi Salerana!" 
Psalms148:2 Para malaekadda Pangeran, molja'agi Salerana, sakabbinna tantara sowarga, molja'agi Salerana!" 
Psalms148:3 Molja'agi Salerana, are ban bulan, molja'agi Salerana, tang-bintang se rap-galiraban!" 
Psalms148:4 Molja'agi Salerana, langnge' se paleng tenggi, molja'agi Salerana, aeng e attas langnge'!" 
Psalms148:5 Mara kabbi padha ngagungngagi asmana PANGERAN, sabab kabbi reya epabadha lantaran dhabuna." 
Psalms148:6 Pangeran se nantowagi kennengnganna bang-sebang, kateptebban jareya etantowagi kaangguy salanjangnga." 
Psalms148:7 Molja'agi PANGERAN, saessena bume, ga-naga tase' ban sakabbinna sagara se lebar;" 
Psalms148:8 kelap ban ojan es, salju ban ondhem, kaleng busbus se atoro' ka papakonna PANGERAN!" 
Psalms148:9 Molja'agi Salerana, mo'-gumo' ban nong-gunong, bungkana wa'-buwa'an ban las-alas;" 
Psalms148:10 sakabbinna ebin ban keban alasan, sakabbinna keban se agalajar ban no'-mano'!" 
Psalms148:11 Molja'agi Salerana, to-rato ban sa-bangsa, sakabbinna oreng agung ban para pangobasa;" 
Psalms148:12 ngangodhadan lake' ban bine', oreng towa ban oreng ngodha." 
Psalms148:13 Mara kabbi ngagungngagi asmana PANGERAN, sabab asmana lebbi agung dhari sakabbinna nyama; kaagunganna ngongkole langnge' ban bume." 
Psalms148:14 Salerana la makowat bangsana, sampe' Salerana egung-agungngagi ommadda, Isra'il, ommadda se kataresnan. Molja'agi PANGERAN!" 
Psalms149:1 Molja'agi PANGERAN! Mara anyanye lagu se anyar kaator ka PANGERAN, molja'agi Salerana e dhalem kompolanna ommadda." 
Psalms149:2 Mara paperak, Isra'il, lantaran Se Nyepta'agi ba'na; mara pasenneng pandhudhu' Siyon, lantaran Ratona ba'na!" 
Psalms149:3 Molja'agi asmana ngangguy ri-tariyan, molja'agi Salerana ngangguy calempong ban terbang." 
Psalms149:4 PANGERAN kasokan ka ommadda; oreng se andhap asor eparenge kamennangan. 
Psalms149:5 Dina ommadda Allah me' olle anga-bunga lantaran kajaja'anna, ban anyanye kalaban senneng ate samalem benteng." 
Psalms149:6 Dina reng-oreng jareya me' olle ngagungngagi Allah kalaban sowara se ranyeng, sambi neggu' peddhang se la egangse" 
Psalms149:7 kaangguy males ka sa-bangsa ban ngokom ku-suku bangsa; 
Psalms149:8 kaangguy ngalenthong to-rato ban arantay para pangobasana; 
Psalms149:9 kaangguy ngokom sa-bangsa kalaban dhabuna Allah. Jareya kamennanganna ommat se ekataresnae Salerana. Molja'agi PANGERAN! 
Psalms150:1 Molja'agi PANGERAN! Molja'agi Pangeran e dhalem Padalemmanna! Molja'agi kakowadanna e bang-abang! 
Psalms150:2 Molja'agi Salerana lantaran kaparjuga'anna. Molja'agi Salerana lantaran kaagunganna se raja. 
Psalms150:3 Molja'agi Salerana ban monyena tarompet, molja'agi Salerana ban gambus sarta calempong." 
Psalms150:4 Molja'agi Salerana ban terbang sarta ri-tariyan, molja'agi Salerana ban calempong sarta soleng." 
Psalms150:5 Molja'agi Salerana ban canang se ngaranang, molja'agi Salerana ban canang se ngareneng." 
Psalms150:6 Sakabbinna mahlok se odhi', mara molja'agi PANGERAN! Molja'agi PANGERAN!" 
Proverbs1:1 Areya' babala'anna Sulaiman pottrana Daud, rato Isra'il." 
Proverbs1:2 Tojjuwanna kaangguy nolong oreng sopaja taowa baramma carana sopaja daddiya bicaksana, ban taowa tata tartebba odhi' sarta bisa paham ka maksodda ca'-oca'an se dhalem artena." 
Proverbs1:3 Babala'an reya ngajarragi baramma oreng bisa odhi' bicaksana, jujur, adil ban bendher." 
Proverbs1:4 Oreng se ta' andhi' pangalaman eajari sampe' andhi' pekkeran se tajem, ban ngangodhadan eajari daddi oreng se penter ban bisa apekker sacara dibasa." 
Proverbs1:5 Kalaban babala'an reya reng-oreng se bicaksana bakal atamba'a pangataowanna, ban oreng se la narema pandhidhikan bakal olleya petodu." 
Proverbs1:6 Kalaban cara se kantha jareya oreng bisa tao ka arte se kaalengan e dhalem babala'an ban paham ka cap-ocabanna reng-oreng se bicaksana sarta ra-parkara se eajuwagi reng-oreng jareya. 
Proverbs1:7 Mon terro andhi'a elmo pangataowan, oreng kodu andhi' kaadha' parasa'an hormat ban tako' ka PANGERAN. Oreng budhu ta' ngargai hekmat ban ta' endha' eajari." 
Proverbs1:8 Gateyagi apa se ekoca'agi rama ebuna ba'na, na'," 
Proverbs1:9 sabab pangajaranna se kadhuwa jareya nambai kabecce'anna ba'na akantha surban ban kalong se nambai bagussa robana ba'na. 
Proverbs1:10 Mon ba'na egudha oreng dusa, na', ja' torodi gudha'an jareya." 
Proverbs1:11 Mon oreng jareya ngoca', “Mara nyare oreng pas karoyo' kambuli'i. Kaangguy seng-iseng, mara nyerrang oreng se ta' sala." 
Proverbs1:12 Sateya reng-oreng jareya odhi' senneng ban baras, tape dhaggi' tanto daddi akantha oreng se satengnga mate." 
Proverbs1:13 Rang-barangnga se aji mara kala', me' olle bengkona sengko' ban ba'na possa' ban barang rampasan." 
Proverbs1:14 Mara noro'! Dhaggi' barang keco'anna bagi kambuli'i!” 
Proverbs1:15 Ja' norodi reng-oreng se kantha jareya, na'! Jauwi reng-oreng jareya." 
Proverbs1:16 Reng-oreng jareya ta' nyaman neng-enneng mon gi' ta' alako jahat; terro duliya mate'e oreng. 
Proverbs1:17 Mano' bai ta' kera maso' ka dhalem jaring se eampar e adha'na matana," 
Proverbs1:18 tape reng-oreng jareya la'-mala' masang jira' kaangguy aba'na dibi' - jira' se macalaka'a aba'na dibi'. 
Proverbs1:19 Pajat, oreng se nyare kasap kalaban ngangguy kakerrasan bakal majara ban nyabana dibi'." 
Proverbs1:20 Edhingngagi! Hekmat lok-ologan e rong-lorong ban ra'-era'an e lon-alon! 
Proverbs1:21 Rat-tharadan e bang-labang saketheng ban e kennengngan-kennengngan se ramme: 
Proverbs1:22 “He, reng-oreng budhu! Sampe' bila ba'na pagguna kantha jareya? Bila ba'na se ambuwa ngenthengngagi pangataowan ban nolak pangajaran?" 
Proverbs1:23 Edhingngagi mon sengko' maenga' ba'na, bi' sengko' ba'na pas ebala'ana essena tang ate sarta eajarana tang pangataowan." 
Proverbs1:24 Ba'na la eolok bi' sengko', tape ba'na ta' endha' ngedhingngagi." 
Proverbs1:25 Tang babala'an bi' ba'na eenthengngagi kabbi ban mon sengko' maenga' ba'na ta' endha' narema. 
Proverbs1:26 Daddi mon ba'na calaka', bi' sengko' ekala'-gella'a. Mon ba'na katako'en, bi' sengko' eco-kocowa." 
Proverbs1:27 Onggu, bi' sengko' ba'na eco-kocowa mon ba'na kobater ban nanggung kasossa'an polana nemmo balai se padhatengnga akantha kaleng busbus." 
Proverbs1:28 E bakto jareya ba'na bakal ngologa sengko', tape sengko' ta' nyaoda. Ba'na bakal nyareya sengko' san-kassannagi, tape sengko' ta' kera etemmo." 
Proverbs1:29 Ba'na akantha oreng se ta' tao endha' narema pangataowan, ban sengka se ta'ada ka PANGERAN." 
Proverbs1:30 Ba'na ta' tao endha' narema tang babala'an otabana agateyagi mon sengko' maenga'. 
Proverbs1:31 Daddi ba'na bakal ngarassa'agiya ollena lalakonna ban ja-sajjana se juba'. 
Proverbs1:32 Oreng se ta' andhi' pangalaman bakal mateya polana ngenthengngagi sengko', ban oreng se budhu bakal ancora polana ta' parduli ka sengko'." 
Proverbs1:33 Tape oreng se ngedhingngagi sengko' bakal salamedda. Odhi'na bakal amana ban ta' parlo tako'.” 
Proverbs2:1 Tarema pa-apa se eajarragi sengko' reya, na', ban kaenga'e terros tang babala'an ka ba'na." 
Proverbs2:2 Tetene apa se bicaksana ban ehteyarragi sopaja ba'na pahama ka maksodda. 
Proverbs2:3 Onggu na', ehteyarragi sopaja ba'na andhi'a pekkeran se tajem ban nyo'on sopaja ba'na eparenge pangarteyan." 
Proverbs2:4 Sare jareya pakantha se nyare emmas, serser pakantha se nyerser arta se tabendhem." 
Proverbs2:5 Kalaban cara se kantha jareya ba'na bakal taowa apa artena tako' ka PANGERAN ban ba'na bakal olleya pangataowan parkara Allah. 
Proverbs2:6 PANGERAN se apareng hekmat ban dhari Salerana manossa narema pangataowan ban pangarteyan. 
Proverbs2:7 Oreng se atena berse ban tadha' calena eparenge partolongan ban pangaoban. 
Proverbs2:8 Pangeran ajaga reng-oreng se adil, sarta ngaobi reng-oreng se taresna ka Salerana." 
Proverbs2:9 Mon ba'na norodi sengko', na', ba'na tanto tao apa se adil, jujur ban bagus. Ba'na bakal taowa keya baramma carana ba'na kodu odhi'." 
Proverbs2:10 Ba'na bakal daddiya bicaksana, ban pangataowanna ba'na bakal masennengnga atena ba'na." 
Proverbs2:11 Pangarteyan ban kapenterranna ba'na bakal ngaobana ba'na," 
Proverbs2:12 sarta lang-ngalange ba'na atoro' cara odhi' se ta' becce', bariya keya majau ba'na dhari reng-oreng se juba' colo'na." 
Proverbs2:13 Reng-oreng jareya ta' endha' atoro' jalan se becce' e dhalem odhi'na; se epele jalan se petteng ban possa' dusana. 
Proverbs2:14 Reng-oreng jareya nemmo kasennengngan dhari lalakonna se jahat. 
Proverbs2:15 Reng-oreng jareya roce ban odhi'na ta' teppa'. 
Proverbs2:16 Ba'na, na', tanto bisa nolak mon ecacae babine' se nakal se aehteyar ngangguy ca'-oca' se manes sopaja ba'na kapencoda." 
Proverbs2:17 Babine' jareya ta' esto ka lakena sarta loppa ka janjina ka Allah. 
Proverbs2:18 Mon ba'na entar ka bengkona, ba'na padha ban se ajalan ngamba'a pate. Entar ka jadhiya padha ban oreng se entar ka dunnyana oreng mate." 
Proverbs2:19 Oreng se entar ka babine' jareya tadha' se abali ka jalan se nojju ka kaodhi'an. 
Proverbs2:20 Daddi, na', toro' contona oreng se becce', ban mara ba'na odhi' menorot kasokanna Allah." 
Proverbs2:21 Sabab oreng se odhi'na atoro' ka kasokanna Allah, iya areya reng-oreng se berse atena, jareya se ngennengngana nagara se ejanjiyagi Pangeran." 
Proverbs2:22 Tape oreng se jahat ban dusa bakal ebuwanga kalowar dhari nagara jareya bi' Allah, akantha rebba se edabu' dhari tana." 
Proverbs3:1 Ja' kaloppae apa se la eajarragi sengko' ka ba'na, na'. Kaenga'e terros tang parenta," 
Proverbs3:2 sopaja ba'na lanjang omorra ban nyaman odhi'na. 
Proverbs3:3 Ba'na papaggun parcaja sarta esto ka Allah ban sasamana. Kaenga'e jareya ban sempen e dhalem atena," 
Proverbs3:4 sopaja ba'na ekaleburi ban eargai bi' Allah sarta manossa. 
Proverbs3:5 Paparcaja ka PANGERAN kalaban gu-onggu ate, ban ja' ngandellagi pangarteyanna ba'na dibi'." 
Proverbs3:6 Kaenga'e PANGERAN e dhalem ba'na alako apa'a bai, tanto Pangeran noduwagi ka ba'na carana odhi' se becce'." 
Proverbs3:7 Ja' sampe' ba'na nganggep aba'na apenterran dhari se sabendherra; toro' dhabuna PANGERAN ban jauwi sabarang se jahat. 
Proverbs3:8 Lalakon se kantha jareya bakal daddiya akantha obat ka ba'na se mabaras badanna ban masegger atena. 
Proverbs3:9 Hormadi PANGERAN kalaban cara ngatorragi ka Salerana dhi'-andhi'na ba'na ban hasel bumena se paleng bagus," 
Proverbs3:10 tanto bung-lombungnga ba'na pas possa' ban gandum, ban aeng anggurra ba'na bakal bannya'a sampe' baddhana ta' kabuwa'." 
Proverbs3:11 Mon PANGERAN ngajar ba'na, na', tarema jareya menangka parengeddan, ban ja' sampe' ba'na arassa caremmet e dhalem atena lantaran pangajaran jareya." 
Proverbs3:12 PANGERAN ngajar oreng se ekataresnae akantha oreng towa lake' se ngajar ana'na se ekaneserre. 
Proverbs3:13 Ontong oreng se daddi bicaksana ban olle pangarteyan. 
Proverbs3:14 Kaontonganna alebbiyan dhari se ekaolle dhari salaka, ban lebbi aji dhari emmas." 
Proverbs3:15 Hekmat lebbi aji dhari mamatan; sabarang se ekaterro ba'na ta' ekenneng bandhingngagi ban hekmat jareya. 
Proverbs3:16 Hekmat reya malanjang omor, madhateng kasogiyan ban kahormadan." 
Proverbs3:17 Hekmat masenneng ban mataremtem odhi'na ba'na. 
Proverbs3:18 Oreng se neggu'i hekmat bakal olleya odhi' se saongguna ban se senneng. 
Proverbs3:19 Kalaban hekmat PANGERAN nyepta'agi bume; kalaban akkal buddina Salerana ngampar langnge'. 
Proverbs3:20 Kalaban pangataowanna Salerana abadhi ber-somberra aeng e babana tana ban magili aengnga, abadhi ondhem e langnge' se magaggar ojan ka bume." 
Proverbs3:21 Daddi, teggu'i hekmat ban partembangan se massa', na'. Ja' sampe' ocol," 
Proverbs3:22 sopaja odhi'na ba'na bisa'a salamet – lebur ban senneng. 
Proverbs3:23 Ba'na bakal amana mon ajalan, ta' kera dhung-tatandhung." 
Proverbs3:24 Mon tedhunga ba'na ta' kera tako', mon tedhung bakal ngeddha'a samalem benteng." 
Proverbs3:25 Ba'na ta' osa tako' mon badha balai se dhateng sakaleng adha' akantha kaleng busbus, akantha se nebane oreng jahat." 
Proverbs3:26 Sabab ba'na tanto ejaga bi' PANGERAN. Bi' Salerana ba'na ta' kera edina sampe' tabalusok ka jebbak. 
Proverbs3:27 Mon ba'na nemmo kasempadan agabaya kabecce'an ka oreng se marlowagi kabecce'an jareya, ba'na ja' nolak kasempadan jareya." 
Proverbs3:28 Ja' nyoro sasamana anante' sampe' lagguna mon ba'na bisa nolong sateya keya. 
Proverbs3:29 Ja' aneyat apa'a bai marogiya sasamana se badha e seddi'na ba'na ban se parcaja ka ba'na. 
Proverbs3:30 Ja' atokar ta' kalaban badha margana ban oreng se ta' tao atengka juba' ka ba'na. 
Proverbs3:31 Ja' ere ate ka oreng se ngalakone kakerrasan, ban ja' nero tengkana reng-oreng jareya." 
Proverbs3:32 Sabab PANGERAN baji' ka oreng se atengka juba', tape semma' ban oreng se loros odhi'na." 
Proverbs3:33 PANGERAN abasto bengkona oreng jahat, tape aberkadi bengkona oreng se ta'at ka Salerana." 
Proverbs3:34 Pangeran baji' ka oreng se angko, tape aberkadi oreng se andhap asor." 
Proverbs3:35 Oreng bicaksana bakal sajana ro'om nyamana, tape oreng budhu sajan ecale oreng." 
Proverbs4:1 Edhingngagi babala'anna eppa'na ba'na, kana'. Gateyagi pateppa' sopaja ba'na ngarteya." 
Proverbs4:2 Se eajarragi sengko' ka ba'na reya becce', daddi ja' enthengngagi." 
Proverbs4:3 E bakto sengko' gi' kene', sengko' reya ana' nonggalla tang oreng towa," 
Proverbs4:4 sengko' eajari bi' eppa'. Dhabuna, “Kaenga'e tang babala'an, ja' sampe' kaloppae. Jalannagi tang du-petodu sopaja odhi'na ba'na sennengnga." 
Proverbs4:5 Pabicaksana ban papenter! Kaenga'e terros tang babala'an reya, ja' sampe' buwang.”" 
Proverbs4:6 Argai hekmat, tanto hekmat jareya ngaobi ba'na; kaleburi hekmat, tanto hekmat jareya terros ajaga ba'na sopaja teptebba aman." 
Proverbs4:7 Se paleng penting se kodu elakone kaadha' bi' ba'na iya areya ba'na kodu aehteyar sopaja ba'na daddiya bicaksana. Apa'a bai se eserser ba'na, se paleng otama iya areya ehteyarragi sopaja ba'na olleya pangarteyan." 
Proverbs4:8 Jungjung patenggi hekmat, tanto ba'na epatenggi keya bi' hekmat jareya. Gellu' hekmat jareya, tanto ba'na epadhatengnge kahormadan." 
Proverbs4:9 Hekmat jareya bakal aberri'ana ba'na kembang se eto'or epabagus kaangguy ekagabay jamangnga ba'na. 
Proverbs4:10 Edhingngagi sengko', na'! Gateyagi pateppa' tang babala'an reya, tanto ba'na pas lanjang omor." 
Proverbs4:11 Sengko' la ngajarragi hekmat ka ba'na ban noduwagi carana odhi' se bendher. 
Proverbs4:12 Mon ba'na odhi' kantha jareya, ba'na ta' kera nemmo alangan e bakto ajalan, ban ta' kera tatandhung e bakto berka'." 
Proverbs4:13 Kaenga'e terros pangajaran se etarema ba'na dhari sengko'. Jaga pateppa', sabab kalaban pangajaran jareya ba'na tanto ahasel e dhalem odhi'na." 
Proverbs4:14 Ja' noro' cara odhi'na oreng jahat, ban ja' nerowe tengkana reng-oreng jareya." 
Proverbs4:15 Ja' agateyagi reng-oreng jareya! La'-mala' jauwi ban ba'na ajalan terros! 
Proverbs4:16 Oreng jahat ta' bisa tedhung sabellunna ngalakone se ta' becce', ta' ngantok sabellunna macalaka' oreng laen." 
Proverbs4:17 Kajahadan ban kakejjemman reya akantha kakanan ban nom-enoman monggu ka reng-oreng jareya. 
Proverbs4:18 Jalanna oreng jahat petteng akantha malem. Sokona tatandhung laju labu ta' kalaban tao sababba. Sabaligga jalan se elebadi oreng becce' akantha moncarra are; sajan abit sajan tera', sampe' dhi-budhina tera' tar-kataran." 
Proverbs4:19  
Proverbs4:20 Edhingngagi tang ca'-oca' reya, na'. Edhingngagi tang babala'an." 
Proverbs4:21 Ja' buwang, sempen terros e dhalem atena." 
Proverbs4:22 Oreng se paham ka jareya bakal odhi'a ban baras. 
Proverbs4:23 Jaga atena ba'na pateppa', sabab atena ba'na nantowagi jalanna odhi'na ba'na." 
Proverbs4:24 Ja' sampe' ba'na ca'-ngoca' barang se ta' bendher. Jauwagi caca lecek ban caca se emaksoddagi ngeba'a oreng ka jalan se sala. 
Proverbs4:25 Mowana ba'na kodu nyonarragi kajujuranna atena; ta' parlo ba'na top-notobi maksod se ta' becce'. 
Proverbs4:26 Pekker pateppa' sabellunna ngalakone apa'a bai, sopaja ba'na bisa'a ahasel e dhalem sakabbinna ehteyarra." 
Proverbs4:27 Jauwi se jahat, pajujur odhi'na. Ja' nyempang dhari jalan se bendher." 
Proverbs5:1 Mara edhingngagi sengko', na'! Edhingngagi pagu-onggu kabicaksana'an ban pangarteyan se eajarragi sengko' ka ba'na," 
Proverbs5:2 sopaja ba'na taowa baramma koduna ba'na ngator tengkana ban acaca menangka oreng se andhi' pangataowan. 
Proverbs5:3 Babine' se nakal bibirra manes akantha maddu ban cacana ngapencot ate," 
Proverbs5:4 tape mon kabbi la mare, kare nyandhang pae'na ban kasossa'anna." 
Proverbs5:5 Ba'na eeret toron ka dunnyana oreng mate; jalan se elebadi nojju ka maot. 
Proverbs5:6 Babine' jareya ta' paggun e jalan se nojju ka odhi'; o-tao la etemmo nyaleyot dhari jalan jareya ta' kalaban apangrasa. 
Proverbs5:7 Daddi, na', mara kabbi edhingngagi tang oca' reya ban ja' enthengngagi." 
Proverbs5:8 Jauwi babine' se kantha jareya! La'-mala' ja' semma'e bengkona. 
Proverbs5:9 Mon ba'na ma'-nyemma' ka babine' se kantha jareya, ba'na bakal kaelangana kahormadanna, ban nyabana ba'na bakal erengguda gi' ngodhana bi' reng-oreng se ta' andhi' bellas ase sakale." 
Proverbs5:10 Artana ba'na bakal obusa ekakan oreng laen, ban hasel ollena pello konengnga ba'na bakal ekaandhi'a oreng se ta' ekataowe ba'na." 
Proverbs5:11 Dhi-budhina ba'na bakal aserrowa, mon badanna ba'na tompes ekakan panyaket." 
Proverbs5:12 Ba'na tanto pas ngoca', “Ah, arapa sengko' me' baji' ka babala'an? Arapa sengko' me' ta' endha' epaenga'?" 
Proverbs5:13 Sengko' ta' endha' ngedhingngagi tang ru-guru ban ta' atoro' ka dhabuna. 
Proverbs5:14 O-tao sengko' la tadha' argana e dhalem masarakat.” 
Proverbs5:15 Daddi, paesto ka binena dibi', ban bagi kataresna'anna ba'na ka binena jareya malolo." 
Proverbs5:16 Tadha' gunana ba'na nyare kane'madan dhari oreng se banne binena. 
Proverbs5:17 Kane'madan jareya pera' kaangguy ba'na ban binena malolo, banne ban oreng laen." 
Proverbs5:18 Daddi ba'na kodu pasenneng pera' ban binena dibi'; sare kane'madan pera' e babine' se la akabin bi' ba'na – 
Proverbs5:19 paraban se raddin ban lebur gulina akantha keddang. Dina badanna se lebur abasanna matagiyur atena ba'na ban asmarana mamabu' ba'na. 
Proverbs5:20 Apa gunana anapso ka babine' laen, na'? Arapa'a me' tedhunga ban babine' nakal?" 
Proverbs5:21 PANGERAN ngoladi sabarang se elakone manossa. Dha' emma'a bai manossa, bi' Pangeran eoladi terros." 
Proverbs5:22 Dusana oreng jahat padha ban jebbak se ajira' aba'na dibi'. 
Proverbs5:23 Aba'na mate polana ta' narema babala'an. Kabudhuwanna maancor aba'na dibi'. 
Proverbs6:1 Na', olle daddi ba'na tao ajanji ka oreng ja' ba'na nanggunga otangnga." 
Proverbs6:2 Ban olle daddi ba'na la tajira' bi' cacana dibi' ban tajebbak ban janjina dibi'. 
Proverbs6:3 Mon kantha jareya, na', ba'na la ekobasae oreng jareya. Tape reya' carana mon ba'na terro leppasa: duli entar ka oreng jareya; menta pagu-onggu sopaja oreng jareya mabebasa ba'na." 
Proverbs6:4 Ja' tedhung ban ja' aistirahat gallu. 
Proverbs6:5 Pabebas gallu ba'na dhari jira' jareya akantha mano' otabana keddang se mabebas aba'na dhari panganjur. 
Proverbs6:6 Oreng se males kodu ngabas cara odhi'na bilis ban ajar dhari bilis jareya. 
Proverbs6:7 Bilis reya ta' andhi' pamimpin, ta' andhi' pangobasa otabana pangawas," 
Proverbs6:8 tape saabidda mosem anye bilis reya mapolong parsadhiya'anna kakanan kaangguy mosem laep. 
Proverbs6:9 Sampe' bila oreng se males tedhunga terros? Bila se jaga'a? 
Proverbs6:10 Lakona pera' toju' ta' alalakon sarta ngoca' kantha reya, “Sengko' tedhunga gallu sakejja', sengko' ngantok.”" 
Proverbs6:11 Tape sabatara tedhung, oreng jareya katebanan kakorangan ban kameskenan se dhateng akantha bigal se nyekep gagaman." 
Proverbs6:12 Oreng jahat ban korang ajar acaca lecek ka man-dhimman. 
Proverbs6:13 Oreng jareya amaen mata aberri' tandha kaangguy nepo. 
Proverbs6:14 Pekkeranna se juba' possa' ban neyat jahat se madhateng tokar e man-dhimman. 
Proverbs6:15 Jareya kabbi bakal madhatengnga calaka' se dhateng sakaleng adha' ka aba'na dibi', sampe' aba'na ancor." 
Proverbs6:16 Badha pettong parkara se ekabaji'i PANGERAN se bi' Salerana ta' epanneng: Tengka se sombong, colo' se lecegan, tanang se mate'e oreng se ta' sala, otek se ngator sajja se jahat, soko se gancang ajalan nojju ka kajahadan, sakse se lecek terros, ban oreng se mamosowan reng-oreng se sakanca'an." 
Proverbs6:17  
Proverbs6:18  
Proverbs6:19  
Proverbs6:20 Lakone, na', pa-apa se eparenta'agi eppa'na, ban ja' kaloppae babala'anna ebuna." 
Proverbs6:21 Kaenga'e terros dhabuna rama ebuna, sempen e dhalem atena." 
Proverbs6:22 Pangajaranna rama ebuna jareya bakal nontona ba'na e dhalem parjalanan, ajaga'a ba'na e baja malem, ban aberri' petodu ka ba'na e bakto ba'na jaga." 
Proverbs6:23 Babala'anna oreng towana ba'na akantha damar se tera'; parengeddanna noduwagi ka ba'na carana odhi' se becce'. 
Proverbs6:24 Kalaban cara se kantha jareya ba'na epajau dhari babine' se nakal, ban dhari caca se manes tape agandhu' racon dhari binena oreng laen." 
Proverbs6:25 Ja' sampe' ba'na tagudha bi' karaddinanna, ja' kapencot bi' matana se agudha ate." 
Proverbs6:26 Sondel ekenneng sewa ban argana nase' sapereng, tape azina ban binena oreng laen kodu ebajar ban nyaba." 
Proverbs6:27 Ba' bisa'a oreng marangko apoy tape kalambina ta' ekello'? 
Proverbs6:28 Ba' bisa'a oreng ngenyek mardha tape sokona ta' bulla'? 
Proverbs6:29 Kantha jareya keya babajana oreng tedhung ban binena oreng laen. Sapa'a bai se alako kantha jareya ta' kera lopot dhari okoman. 
Proverbs6:30 Mon oreng ngeco' kakanan, maskeya lapar, oreng jareya tanto eya-seya." 
Proverbs6:31 Ban mon oreng jareya ekenneng pega', kodu majar pettong kalena; daddi kodu kaelangan sakabbinna dhi'-andhi'na." 
Proverbs6:32 Tape baramma mon lalake' azina? Jareya nyamana arosak aba'na dibi'! Budhu onggu! 
Proverbs6:33 Oreng jareya bakal eseksa'a ban ebi-cebbi oreng. Nyamana bakal juba'a salanjangnga. 
Proverbs6:34 Sabab kalaban tengkana se kantha jareya, lakena babine' gella' tanto tamburuwan, sampe' ce' peggella. Ban mon lalake' jareya males sake'na atena, oreng jareya ta' kera andhi' ate neser." 
Proverbs6:35 Ta' kera ekenneng pos-apose ban pesse; maske eri'-berri'ana saapa'a bai bannya'na peggella atena ta' kera elang. 
Proverbs7:1 Kaenga'e tang ca'-oca', na', ban ja' kaloppae apa se eparenta'agi sengko' ka ba'na." 
Proverbs7:2 Toro' tang babala'an sopaja odhi'na ba'na senneng. Toro' tang pangajaran pagu-onggu akantha mon ba'na ajaga bigina matana dibi'. 
Proverbs7:3 Kaenga'e terros tang pangajaran jareya kabbi, sempen e dhalem atena." 
Proverbs7:4 Anggep hekmat reya menangka taretanna ba'na ban pangataowan menangka kanca kenthella. 
Proverbs7:5 Hekmat bakal majauwa ba'na dhari babine' se nakal, dhari babine' se kalaban ca'-oca' se manes aehteyar matagiyura atena ba'na." 
Proverbs7:6 E settong are sengko' ngabas dhari candhelana tang bengko. 
Proverbs7:7 Sengko' nangale'e lalake'an se gi' ngodha ban gi' ta' andhi' pangalaman; tape e antarana badha settong se budhu, bi' sengko' oreng jareya eabas terros." 
Proverbs7:8 E bakto para' compet are ban la molae petteng, oreng jareya lan-jalanan e lorong e seddi'na luk-bilugan se semma' ka bengkona settong oreng bine'." 
Proverbs7:9  
Proverbs7:10 Babine' jareya oreng se ta' betta neng e bengkona. Ja'-sakejja' badha e penggir lorong, saellana pas badha e lon-alon, otabana manjeng e parapadan. Tengkana bangal ban ta' tao todhus. Sengko' nangale'e babine' jareya kalowar akalambi akantha sondel, nyander ka lalake' se ngodha gella', katonna andhi' sajja juba'." 
Proverbs7:11  
Proverbs7:12  
Proverbs7:13 Lalake' se gi' ngodha jareya egellu' sarta eseyom. Pas ngoca' kantha reya, tadha' todhussa," 
Proverbs7:14 “Are mangken kaula kodu ngessa'agi neyat, ban kaula ampon ngatorragi kurban." 
Proverbs7:15 Ganeka sababba aponapa kaula me' kalowar nyareya sampeyan, sopaja sampeyan adha'ar e compo' kaula. Samangken kaula ampon apanggi sareng sampeyan!" 
Proverbs7:16 Ranjang kaula ampon epobuwi sepere dhari kaen se ana-barna dhari Messer," 
Proverbs7:17 sareng eparo'om ngangguy mennyan, candhana, sareng manes jangan." 
Proverbs7:18 Samangken tore neng-sennengngan kadhuwa'an, ngarassa'agi kobassana asmara samalem benteng." 
Proverbs7:19 Lake kaula tadha' e compo', kalerressan ajalanan jau." 
Proverbs7:20 Se mangkat abakta pesse bannya', ta' kera abali sabellunna dhu menggu.”" 
Proverbs7:21 Kantha jareya babine' jareya nyacae lalake' gella' bi' ca'-oca' se makapencot ate sampe' lalake' jareya tagiyur. 
Proverbs7:22 Ta' kalaban apekker lalake' jareya noro' babine' gella' akantha sape se eeret ka pajagalan ban akantha oreng tahanan se egiba kaangguy narema'a okoman se esadhiya'agi kaangguy reng-oreng se budhu; 
Proverbs7:23 sakejja' aggi' pana bakal naccegga ka atena sampe' terbas. Akantha mano' se ngabber ka jira', oreng ngodha jareya ta' apangrasa ja' odhi'na ngadhebbi babaja." 
Proverbs7:24 Daddi, na', edhingngagi sengko'. Gateyagi tang babala'an." 
Proverbs7:25 Ja' sampe' atena ba'na tagiyur ka babine' kantha jareya; ja' entar nyare babine' jareya," 
Proverbs7:26 sabab la bannya' lalake' se eparosak odhi'na. Ta' kabitong bannya'na se mate polana babine' jareya. 
Proverbs7:27 Mon entar ka bengkona artena padha ban se nyerang lebat jalan se asemma'an ka pate. 
Proverbs8:1 Edhingngagi! Kabicaksana'an lok-ologan, sowarana hekmat epakaja." 
Proverbs8:2 Hekmat jareya manjeng e mo'-gumo' e penggir jalan, ban e rong-lorong parapadan." 
Proverbs8:3 E bang-labang saketheng, jalan mon maso'a ka kottha, e jadhiya oreng ngedhing sowarana." 
Proverbs8:4 “He, ommat manossa, sengko' aera' ka ba'na; saneyap manossa e bume, edhingngagi tang sowara." 
Proverbs8:5 Ba'na se gi' ta' andhi' pangalaman, mara ajar sopaja tajem pekkeranna; ba'na se budhu, mara ajar ngangguy pekkeran." 
Proverbs8:6 Edhingngagi tang ca'-oca' reya, sabab kabbi teppa' ban bagus essena." 
Proverbs8:7 Se ekoca'agi sengko' kabbi tadha' salana, sabab sengko' baji' ka caca se lecek essena." 
Proverbs8:8 Jujur kabbi essena tang oca', tadha' se alet-bulet otaba sala." 
Proverbs8:9 Monggu ka oreng penter, tang oca' ekarassa teppa'na, ka oreng se tabukka' pekkerra, tang caca tadha' salana." 
Proverbs8:10 Argai tang babala'an alebbiyan dhari salaka asli, parlowagi pangataowan ngalebbi'i emmas morne." 
Proverbs8:11 Sengko' reya hekmat, lebbi aji dhari barleyan; ta' ekenneng bandhingngagi bi' apa'a bai se daddi pangaterrona ba'na." 
Proverbs8:12 Sengko' reya hekmat, sengko' agandhu' pangarteyan, kabicaksana'an ban pangataowan." 
Proverbs8:13 Hormat ka PANGERAN artena baji' ka kajahadan; sengko' ta' lebur ka kasombongan ban kaangkowan. Sengko' baji' ka tengka se jahat, ban ca'-oca' se agandhu' tepowan." 
Proverbs8:14 Sengko' se aberri' ilham, ban sengko' keya se awujuddagi ilham jareya. Sengko' penter sarta kowat." 
Proverbs8:15 To-rato bi' sengko' ebanto ajalannagi pamarenta'an, para pangobasa etolong ajalannagi kaadilan." 
Proverbs8:16 Lantaran tang partolongan, para pangraja ban kaom oreng agung marenta ban ajalannagi kaadilan." 
Proverbs8:17 Sengko' taresna ka oreng se lebur ka sengko'; sapa se nyare'e sengko' tanto tatemmo. 
Proverbs8:18 E sengko' badha kasogiyan, kama'moran ban kahormadan." 
Proverbs8:19 Se ekaolle ba'na dhari sengko' alebbiyan dhari emmas morne, aajiyan dhari salaka asli." 
Proverbs8:20 Sengko' lebat e jalan kaadilan, sengko' atengka' e jalan kajujuran." 
Proverbs8:21 Oreng se taresna ka sengko' bi' sengko' epasogi, bengkona epossa'e bi' arta." 
Proverbs8:22 Sengko' ecepta'agi PANGERAN angadha'an dhari laenna, sengko' hasella karyana se dha'-adha' e jaman lamba'na." 
Proverbs8:23 Sengko' ekagabay molae parmola'anna jaman, dha'-adha' kadibi' sabellunna bume ecepta." 
Proverbs8:24 Sengko' lahir sabellunna tase' raja ecepta, sabellunna aeng nyomber dhari tana." 
Proverbs8:25 Sengko' lahir sabellunna nong-gunong epajaga, sabellunna mo'-gumo' epaddek," 
Proverbs8:26 sabellunna Pangeran nyepta'agi bume ban lon-talonna, la'-mala' sabellunna ecepta tana sakeppel se dha'-adha'na." 
Proverbs8:27 Sengko' nangale e bakto langnge' eampar, e bakto bang-abang ebarbar e attassa tase' raja," 
Proverbs8:28 e bakto Pangeran nyaba' ondhem e langnge', ban mokka' ber-somberra tase' raja," 
Proverbs8:29 e bakto Pangeran adhabu ka tase' sopaja ta' sampe'a ngalebadi tes-batessa. Sengko' hadir keya e bakto langganna bume epasang. 
Proverbs8:30 Sengko' badha e seddi'na Pangeran akantha ana' emmassa, sabban are sengko' se masenneng panggaliyanna; sengko' ros-terrosan en-maenan e ajunanna." 
Proverbs8:31 Sengko' neng-sennengngan e attas bumena, ban senneng apolong ban manossa." 
Proverbs8:32 Daddi, edhingngagi sengko', kana' ngodha! Toro' tang petodu, tanto ba'na senneng odhi'na." 
Proverbs8:33 Tarema babala'anna sengko', ban pabicaksana, ja' sampe' enthengngagi." 
Proverbs8:34 Pojur oreng se ngedhingngagi sengko', se sabban are toju' anante' e labangnga tang bengko, ban aga-jaga e labang sakethengnga tang bengko." 
Proverbs8:35 Sapa se nemmo sengko' nemmo kaodhi'an, oreng jareya katarema ka PANGERAN." 
Proverbs8:36 Sapa se ta' nemmo sengko' rogi dibi'; oreng se baji' ka sengko' lebur ka pate.” 
Proverbs9:1 Hekmat la maddek bengkona, ban masang canggana se papetto'." 
Proverbs9:2 La nyambelli ebin ekapesta'a, ngola aeng anggur sarta nyadhiya'agi ka'-angka'." 
Proverbs9:3 Reng-bareng babine'an esoro entar ra'-era'an dhari kennengngan se gi-tenggi e kottha," 
Proverbs9:4 “Sapa se ta' andhi' pangalaman, mara dha' enna'!” Ka se ta' andhi' akkal buddi, hekmat ngoca'," 
Proverbs9:5 “Mara rassae kobassana tang kakanan ban cepcep anggur se eola sengko' reya. 
Proverbs9:6 Dina'agi kabudhuwan, me' olle ba'na odhi' senneng. Toro' jalanna oreng se penter.”" 
Proverbs9:7 Mon oreng se ta' endha' eajari bi' ba'na ebalai kasala'anna, tanto ba'na ekala'-gella' bi' oreng jareya. Mon ba'na gigir ka oreng jahat, tanto ba'na eca'-koca'e." 
Proverbs9:8 Ja' nyale oreng se ta' endha' eajari, dhaggi' ba'na ekabaji'i bi' oreng jareya. Tape mon oreng se bicaksana bi' ba'na eduduwi kasala'anna, ba'na tanto eargai bi' oreng jareya." 
Proverbs9:9 Mon oreng se bicaksana bi' ba'na ela-balai, oreng jareya tanto sajan bicaksana. Ban mon oreng se ta'at ka Allah bi' ba'na eajari, pangataowanna tanto sajan atamba." 
Proverbs9:10 Mon terro bicaksana'a, dha'-adha'na oreng kodu andhi' ate hormat ban tako' ka PANGERAN. Mon ba'na tao ka Se Mahasocce, ba'na tanto andhi' pangarteyan." 
Proverbs9:11 Hekmat bakal malanjanga omorra ba'na. 
Proverbs9:12 Mon ba'na andhi' hekmat, ba'na dibi' se ontong. Tape mon ba'na nolak hekmat, ba'na dibi' keya se bakal rogiya." 
Proverbs9:13 Kabudhuwan reya akantha babine' se careme se ta' andhi' pangalaman ban ta' tao todhus. 
Proverbs9:14 Kennengnganna e labangnga bengkona otabana e labang sakethengnga kottha. 
Proverbs9:15 Dhari jadhiya kabudhuwan jareya lok-ologan ka reng-oreng se lebat. Reng-oreng se berse atena ecacae," 
Proverbs9:16 “Mara nyepper dha' enna', kabbi se gi' ta' andhi' pangalaman!” Ban ka reng-oreng se ta' andhi' akkal buddi ngoca' kantha reya," 
Proverbs9:17 “Aeng ollena ngeco' rassana manes, ban roti se ekakan tek-ngetek anyamanan rassana.”" 
Proverbs9:18 Reng-oreng se daddi mangsana ta' tao ja' reng-oreng se entar ka jadhiya mate e jadhiya; ban reng-oreng se la maso' ka bengkona, sateya badha e dunnyana oreng mate." 
Proverbs10:1 Areya babala'anna Sulaiman: Ana' se bicaksana magumbira atena eppa'na; ana' se budhu masossa atena ebuna. 
Proverbs10:2 Kasogiyan se ekaolle kalaban cara se roce ta' madhateng kaontongan; sabaligga, kajujuran bakal madhatengnga kasalameddan." 
Proverbs10:3 Oreng becce' bi' PANGERAN ta' kera epakalaparan; tape pangaterrona oreng jahat elang-alange sopaja ta' ekaolleya. 
Proverbs10:4 Oreng males tanto daddi oreng ta' andhi' oreng se bajeng tanto daddi oreng sogi. 
Proverbs10:5 Oreng se bicaksana makompol hasella anye mon teppa' mosem, tape oreng se tedhung malolo e mosem anye, madhateng malo ka aba'na." 
Proverbs10:6 Oreng becce' bakal narema'a berkat. Tape cacana oreng jahat agandhu' kakejjemman. 
Proverbs10:7 Ngen-angen ka oreng becce' madhateng berkat, tape oreng jahat lekkas ekaloppae oreng." 
Proverbs10:8 Oreng penter lebur narema babala'an; oreng se budhu cacana bakal sala'a jalan. 
Proverbs10:9 Oreng jujur aman odhi'na, tape tokang tepo bakal etemmowa." 
Proverbs10:10 Sapa se ngerrep se bendher, parkara bakal madhatengnga kasossa'an, tape oreng se nyale rang-terrangan padha ban se aehteyar madhatengnga kasejahtera'an." 
Proverbs10:11 Pacacana oreng se becce' masenneng odhi'na oreng, tape cacana oreng jahat notobi ate se kejjem." 
Proverbs10:12 Kabaji'an madhateng tokar; kataresna'an nyapora sakabbinna kasala'an. 
Proverbs10:13 Oreng se tajem pekkeranna notorragi ca'-oca' se bicaksana; oreng se budhu parlo narema okoman. 
Proverbs10:14 Oreng se bicaksana makompol pangataowan; mon oreng budhu acaca manceng kacalaka'an. 
Proverbs10:15 Kasogiyan ngaobi oreng sogi, kamalaradan maancor oreng se ta' andhi'." 
Proverbs10:16 Mon alako becce' opana odhi' senneng taremtem, mon alako dusa, se ekaolle dusa se abannya'an." 
Proverbs10:17 Sapa se endha' epaenga' bakal taremtemma odhi'na, sapa se ta' endha' ngakone kasala'anna badha e dhalem babaja." 
Proverbs10:18 Oreng se notobi kabaji'anna atena jareya tokang tepo. Oreng se abirbir petenna jareya oreng budhu. 
Proverbs10:19 Sajan bannya' acaca, sajan semma' ka dusa; oreng se bisa neggu'i jilana jareya oreng bicaksana." 
Proverbs10:20 Cacana oreng becce' akantha salaka se asli; pekkeranna oreng se jahat tadha' artena. 
Proverbs10:21 Cacana oreng becce' daddi berkat ka oreng bannya', kabudhuwanna oreng se budhu mate'e aba'na dibi'." 
Proverbs10:22 Oreng bisa sogi coma lantaran berkadda PANGERAN; alako berra' ta' bisa nambai kasogiyan. 
Proverbs10:23 Oreng budhu lebur agabay sala; oreng bicaksana lebur nyare hekmat. 
Proverbs10:24 Oreng se berse atena narema sabarang se daddi pangaterrona; oreng jahat narema se paleng ekatako'e atena. 
Proverbs10:25 Mon dhateng kaleng busbus, oreng jahat mosna, tape oreng jujur teptep teggu salanjangnga." 
Proverbs10:26 Ja' nyoro oreng males, oreng males mapeggel ate; akantha cokka se manyelo gigi otaba okos se mapeddi mata." 
Proverbs10:27 Hormadi ALLAH, tanto ba'na abit odhi'na; oreng jahat mate sabellunna baktona." 
Proverbs10:28 Pangarebbanna oreng becce' masenneng atena; pangarebbanna oreng jahat kosong tadha' pa-apana. 
Proverbs10:29 PANGERAN ngaobi oreng se jujur, tape matompes oreng se alako jahat." 
Proverbs10:30 Oreng se berse atena odhi'na taremtem ban aman, oreng se jahat ta' kera ngennengnge tana sangkolan." 
Proverbs10:31 Oreng se berse atena notorragi ca'-oca' se bicaksana; oreng jahat bakal edunggemma colo'na. 
Proverbs10:32 Ca'-oca'na oreng se berse atena masenneng ate, cacana oreng jahat nyake'e ate." 
Proverbs11:1 PANGERAN baji' ka oreng se ngangguy tembangan se ta' cocok, tape lebur ka oreng se ngangguy tembangan se teppa'." 
Proverbs11:2 Oreng se sombong bakal eya'-seya'a; oreng se andhap asor reya bicaksana. 
Proverbs11:3 Oreng becce' etonton bi' kajujuran; oreng se lecegan epaancor bi' kaleceganna. 
Proverbs11:4 Mon ngadhebbi maot arta tadha' artena; odhi'na ba'na tanto salamet mon ba'na berse atena. 
Proverbs11:5 Kajujuran magampang jalanna odhi'na oreng becce', tape oreng jahat maancor odhi'na dibi'." 
Proverbs11:6 Oreng jujur salamet lantaran kabagusanna atena; oreng se ta' ekenneng parcaja tabalusok lantaran kadhakka'anna. 
Proverbs11:7 Mon oreng jahat mate, pangarebbanna noro' mate keya, pangarep se esandharragi ka kakowadan dibi' tadha' gunana." 
Proverbs11:8 Oreng alem epalopot dhari kasossa'an; oreng jahat se agante narema kasossa'anna. 
Proverbs11:9 Cacana oreng jahat mamateyan oreng; hekmadda oreng becce' masalamet oreng laen. 
Proverbs11:10 Kottha perak mon oreng jujur nemmo rajekke; ra'yat rak-soragan mon oreng jahat mate. 
Proverbs11:11 Berkadda oreng jujur malebur kottha; cacana oreng jahat marosak kottha. 
Proverbs11:12 Ya-nyeya oreng laen reya lalakon budhu; oreng se alos buddina neng-enneng ta' acaca'an. 
Proverbs11:13 Oreng se dujan arasanan ta' bisa neggu' roseya, tape oreng se ekenneng parcaja bisa neggu' roseya." 
Proverbs11:14 Bangsa bakal ancora mon tadha' pamimpinna; sajan bannya' panasehat sajan aman kasalameddanna. 
Proverbs11:15 Ajanji majarana otangnga oreng laen alamat calaka'a; lebbi becce' ja' ro'-noro' parkara jareya mon terro salamedda. 
Proverbs11:16 Babine' se bagus buddina ehormadi oreng; oreng se kejjem marogi aba'na dibi. 
Proverbs11:17 Oreng se bagus atena maontong aba'na dibi'; oreng se kejjem marogi aba'na. 
Proverbs11:18 Kaontonganna oreng jahat banne kaontongan se sabendherra, kaontonganna oreng se alako becce' ganjaran raja." 
Proverbs11:19 Sapa se ta' ambu alako becce' bakal sennengngan odhi'na; sapa se maksa alako jahat bakal mateya. 
Proverbs11:20 PANGERAN baji' ka oreng se jahat atena, tape taresna ka oreng se odhi'na tadha' calena." 
Proverbs11:21 Oreng jahat masthe olle okoman, oreng becce' bakal salamedda." 
Proverbs11:22 Karaddinanna oreng babine' se juba' tengkana akantha sello' emmas e elongnga babi. 
Proverbs11:23 Pangaterrona oreng becce' madhateng kabecce'an, pangarebba oreng jahat mapeggel oreng bannya'." 
Proverbs11:24 Badha oreng se dujan ari'-berri', tape atamba sogi, badha se dujan ra'-nyerra' tape atamba ta' andhi'." 
Proverbs11:25 Oreng se bannya' ari'-berri' bakal narema'a sabannya'na, oreng se lebur atatolong tanto etolong oreng keya." 
Proverbs11:26 Sapa se nombuk gandum bakal ebastowa oreng, tape se ajuwal gandum bakal ealemma oreng." 
Proverbs11:27 Sapa se bajeng alako becce' ekaleburi oreng; sapa se nyare kajahadan bakal nemmowa kasossa'an. 
Proverbs11:28 Sapa se ngandellagi arta bakal ngalotora akantha dhaun se towa, oreng se alem bakal tombuwa akantha selbi' se ngodha." 
Proverbs11:29 Sapa se madhateng kasossa'an ka saessena bengkona bakal ta' andhi'a pa-apa. Oreng budhu bakal aladinana oreng se bicaksana. 
Proverbs11:30 Oreng se alem bakal salamedda odhi'na; oreng se bicaksana sajan bannya' etoro' oreng. 
Proverbs11:31 Mon e dunnya reya oreng becce' narema'a ganjaran, la terrang oreng jahat ban se dusa bakal narema'a okoman." 
Proverbs12:1 Oreng se lebur ka pangataowan senneng narema parengeddan; tape oreng se ta' endha' epaenga' jareya oreng budhu. 
Proverbs12:2 Oreng becce' ekaleburi PANGERAN, tape oreng se andhi' sajja jahat bakal narema'a okoman." 
Proverbs12:3 Tadha' oreng se paggun jaja polana kajahadan; tape oreng se jujur teptep koko, ta' ekenneng gundhek." 
Proverbs12:4 Bine se becce' magumbira ban masenneng atena lakena; bine se matodhusan lakena marabut panyaket se mabucco' tolangnga. 
Proverbs12:5 Oreng jujur mekkere sabarang se becce'; oreng jahat mekker carana se nepowa oreng. 
Proverbs12:6 Cacana oreng jahat mamateyan oreng; cacana oreng jujur madhateng kasalameddan. 
Proverbs12:7 Oreng jahat bakal gaggara ban mate tadha' lampadda, tape oreng becce' bakal pagguna koko ron-temoron." 
Proverbs12:8 Oreng ealem satembang ban kabicaksana'anna; oreng eya-seya satembang ban kagendhengnganna. 
Proverbs12:9 Lebbi becce' daddi oreng kene' se andhi' lalakon, etembang gi-masogi tape sanyatana kakorangan kakan." 
Proverbs12:10 Oreng becce' mekkere ebinna; tape oreng jahat nyeksa ebinna. 
Proverbs12:11 Oreng tane se alako berra' bannya' kakananna, tape se wang-mowang baktona kaangguy barang se ta' aguna jareya oreng budhu nyamana." 
Proverbs12:12 Oreng jahat terro olleya kaontongan dhari oreng daraka; oreng becce' akantha bungka se abuwa. 
Proverbs12:13 Oreng jahat tajira' bi' cacana se juba', oreng becce' lopot dhari kasossa'an." 
Proverbs12:14 Saneyap oreng narema ganjaran menorot caca ban lalakonna; kabbi padha eberri' opa bang-sebang se sabandhing. 
Proverbs12:15 Oreng gendheng apangrasa aba'na ta' tao sala, tape oreng bicaksana lebur ngedhingngagi babala'an." 
Proverbs12:16 Mon oreng budhu epapeggel oreng, laju ekoca'agi bakto jareya keya; tape oreng bicaksana ta' parduli maske ecale baramma'a." 
Proverbs12:17 Oreng se acaca bendher madekdek kaadilan, oreng se acaca lecek madhateng barang se ta' adil." 
Proverbs12:18 Caca se ban-saromban bisa maloka ate akantha se ejujju ban peddhang, caca se bicaksana akantha obat se mabaras." 
Proverbs12:19 Barang se lecek tanto tabungkar e dhalem saparngedep, tape caca se teppa' bakal teptebba salanjangnga." 
Proverbs12:20 Oreng se andhi' sajja jahat lebur ka barang se ta' adil, oreng se nyare kabecce'an bakal sennengnga." 
Proverbs12:21 Oreng becce' ta' kera ekenneng mosiba; oreng jahat tanto ros-terrosan sossa. 
Proverbs12:22 PANGERAN baji' ka oreng se lecegan; tape lebur ka oreng se jujur. 
Proverbs12:23 Oreng se bicaksana ta' ngedirragi pangataowanna, oreng budhu ngobral kabudhuwanna." 
Proverbs12:24 Oreng se alako berra' neggu' kakobasa'an; oreng se males tapaksa daddi dunor. 
Proverbs12:25 Kakobateran e dhalem ate mapotong samangat, tape caca se manes maraja ate." 
Proverbs12:26 Oreng se bendher apojuran dhari tatanggana, oreng jahat posang polana kajahadanna." 
Proverbs12:27 Oreng males ta' kera ngaolle pangaterrona; mon alako berra' tanto olle arta. 
Proverbs12:28 Oreng se noro' jalan se bendher tanto senneng odhi'na; oreng se noro' jalan se sala nojju ka maot. 
Proverbs13:1 Ana' se penter agateyagi babala'anna eppa'na; oreng sombong ta' endha' narema parengeddan. 
Proverbs13:2 Cacana oreng becce' madhateng kaontongan; oreng se ta' jujur lebur ka kakerrasan. 
Proverbs13:3 Oreng se te-ngate acaca tanto aman odhi'na; oreng se acaca ban-saromban tanto calaka'. 
Proverbs13:4 Oreng males bannya' pangaterrona tape tadha' se ekaolleya; oreng se alako berra' katekkan sakabbinna pangaterrona. 
Proverbs13:5 Oreng jujur baji' ka dusa, tengka gulina oreng jahat matodhusan ban ecale oreng." 
Proverbs13:6 Kajujuran ngaobi oreng se loros odhi'na; kajahadan maancor oreng se dusa. 
Proverbs13:7 Badha se gi-masogi, tape sanyatana ta' andhi' pa-apa, badha se ken-mamesken tape sanyatana ce' sogina." 
Proverbs13:8 Oreng sogi kodu makalowar pessena sopaja aman odhi'na; oreng mesken tadha' oreng se ngara. 
Proverbs13:9 Oreng alem akantha sonar se tar-kataran; oreng jahat akantha damar se mate. 
Proverbs13:10 Kaangkowan pera' madhateng tokar; oreng se bicaksana endha' narema pangajaran. 
Proverbs13:11 Kasogiyan se gampang ekaolle gampang keya elangnga; tape arta se epakompol gan sakone' sajan abit sajan bannya'. 
Proverbs13:12 Mon pangaterro ta' katekkan ate sompek ta' karowan; mon pangaterro katorodan, ate gumbira." 
Proverbs13:13 Oreng se ngenthengngagi pangajaranna Pangeran, macalaka' aba'na dibi'; oreng se atoro' ka dhabuna Allah bakal narema'a ganjaranna." 
Proverbs13:14 Pangajaranna oreng se bicaksana reya somberra kasennengngan, e dhalem babaja, pangajaran jareya panyalamedda ba'na." 
Proverbs13:15 Oreng se bagus buddina bakal ealemma; oreng se ta' ekenneng parcaja bakal malarada odhi'na. 
Proverbs13:16 Oreng bicaksana apekker gallu sabellunna alako apa'a bai, oreng budhu ngobral kabudhuwanna." 
Proverbs13:17 Otosan se ta' bendher madhateng calaka'; otosan se ekenneng parcaja tanto ahasel. 
Proverbs13:18 Oreng se ta' endha' edhidhi' daddi mesken ban nespa; oreng se ngedhingngagi babala'an bakal ehormada oreng. 
Proverbs13:19 Ce' nyamanna mon ngaolle pa-apa se ekaterro! Oreng budhu ta' endha' adina'agi kajahadan. 
Proverbs13:20 Oreng se akanca'an ban oreng bicaksana, bakal daddiya bicaksana; oreng se akanca'an ban oreng budhu, bakal calaka'a." 
Proverbs13:21 Oreng dusa ros-terrosan eserser kasossa'an, oreng becce' ros-terrosan olle kasennengngan." 
Proverbs13:22 Oreng becce' nyangkollagi kasogiyan ka na' potona; artana oreng dusa esempen kaangguy oreng se loros odhi'na. 
Proverbs13:23 Tana kosong bisa ngasellagi kakanan sabannya'na kaangguy oreng mesken; tape lalakon se ta' adil andaddiyagi tana jareya ta' elakone. 
Proverbs13:24 Ta' mokol ana' artena ta' neser ka kana' jareya; mon neser kodu bangal mokol kana' jareya. 
Proverbs13:25 Oreng becce' cokop saterrossa, tape oreng jahat kakorangan salanjangnga." 
Proverbs14:1 Roma tangga epaddek bi' kabicaksana'anna babine', tape epagujur bi' kabudhuwanna." 
Proverbs14:2 Oreng se jujur tako' ban hormat ka Guste ALLAH, oreng se odhi'na ta' loros ya-nyeya Salerana," 
Proverbs14:3 Dhari angga'na, oreng budhu matenggi aba', oreng bicaksana bakal eaobana bi' cacana dibi'." 
Proverbs14:4 Mon tadha' sape teggal ta' kera badha hasella; kalaban kakowadanna sape, hasella tana ce' bannya'na." 
Proverbs14:5 Sakse se jujur acaca sabendherra, sakse se ta' ekenneng parcaja ros-terrosan lecegan." 
Proverbs14:6 Oreng sombong ta' kera daddi bicaksana, oreng penter mon ajar gampang." 
Proverbs14:7 Ja' akanca'an oreng budhu; tadha' se bisa eajarragi oreng jareya ka ba'na. 
Proverbs14:8 Oreng bicaksana tao apa se kodu elakone, oreng budhu ekenneng co-koco kabudhuwanna dibi'." 
Proverbs14:9 Oreng budhu ta' parduli dusana esapora otaba ta' esapora; oreng becce' terro esapora'a dusana. 
Proverbs14:10 Senneng otaba sossa esempen e dhalem dhadha; oreng laen ta' kera noro' ngarassa'agi. 
Proverbs14:11 Bengkona oreng becce' paggun koko; bengkona oreng jahat bakal gujura. 
Proverbs14:12 Badha jalan se katonna loros, tape nyatana jareya jalan ka maot." 
Proverbs14:13 Samarena agella'an olle daddi oreng pas nanges; samarena perak olle daddi pas dhateng kasossa'an. 
Proverbs14:14 Oreng juba' bakal molonga hasella kajuba'anna, oreng becce' bakal metthega buwana kabecce'anna." 
Proverbs14:15 Oreng budhu parcaja ka caca apa'a bai, oreng bicaksana te-ngate tengka gulina." 
Proverbs14:16 Oreng se bagus buddina te-ngate ban ajauwi kajahadan, oreng budhu norodi napsona pas arassa aman." 
Proverbs14:17 Oreng se lekkas peggel reya budhu nyamana; oreng bicaksana sabbar salanjangnga. 
Proverbs14:18 Oreng se ta' andhi' pangalaman tanto daddi budhu; oreng bicaksana tanto atamba pangataowanna. 
Proverbs14:19 Oreng juba' noro' parentana oreng se loros atena, polana terro ekaneserrana." 
Proverbs14:20 Oreng mesken ta' ekaleburi oreng maske bi' ca-kancana sakale; tape oreng sogi bannya' kancana. 
Proverbs14:21 Sapa ya-nyeya oreng laen jareya dusa; sapa se becce' ka oreng mesken tanto senneng odhi'na. 
Proverbs14:22 Sapa se ngehteyarragi barang se becce' tanto eparcaja ban ehormadi oreng; sapa se andhi' sajja jahat badha e jalan se sala. 
Proverbs14:23 E dhalem saneyap ehteyar badha kaontonganna; oreng se asebbal malolo ngoba oreng daddi mesken. 
Proverbs14:24 Oreng bicaksana ealem polana kabicaksana'anna; oreng budhu kalonta polana kabudhuwanna. 
Proverbs14:25 Mon sakse acaca sabendherra, tanto masalamet nyabana oreng; mon sakse lecek, macalaka' sasamana." 
Proverbs14:26 Oreng se tako'ban ta'at ka PANGERAN taremtem atena, kalowargana bakal salmedda odhi'na." 
Proverbs14:27 Tako'ban ta'at ka PANGERAN reya somberra kasennengngan, ban jalan kaangguy ajauwi pate." 
Proverbs14:28 Kajaja'anna rato targantong ka bannya'na ra'yadda; mon tadha' ra'yadda ta' bisa kobasa. 
Proverbs14:29 Oreng bicaksana ta' gampang peggel; oreng budhu peggella ta' ekenneng ampet. 
Proverbs14:30 Se taremtem atena baras badanna; ere ate padha ban panyaket se madhateng pate. 
Proverbs14:31 Se alako becce' ka oreng mesken ahormadi Allahna; se nendhes oreng kene' ya-nyeya Panceptana. 
Proverbs14:32 Oreng jahat mate polana kajahadanna, oreng becce' salamet polana kaberseyanna atena." 
Proverbs14:33 Hekmat terros badha e dhalem pekkeranna oreng se bagus buddina; tape ta' tombu e dhalem oreng se budhu pekkerra. 
Proverbs14:34 Kaadilan ban kabecce'an matenggi martabadda bangsa, tape dusa majuba' nyamana bangsa jareya." 
Proverbs14:35 Rato lebur ka ponggaba se cakep, tape peggel ka ponggaba se ta' bisa ajalannagi kawajibanna." 
Proverbs15:1 Mon nyaot epalaba, ate peggel daddi sabbar; jawaban se peddhes mapeggel ate." 
Proverbs15:2 Cacana oreng bicaksana andaddiyagi pangataowan masen-neng ate; cacana oreng budhu coma aesse kabudhuwan. 
Proverbs15:3 PANGERAN ngoladi sabarang se kadaddiyan e dhimma'a bai; Salerana ngoladi ka sabarang se becce' ban se juba'. 
Proverbs15:4 Ca'-oca' se bagus nambai samangat, ca'-oca' se nyake'e ate mamateyan karep." 
Proverbs15:5 Oreng budhu ta' parduli babala'anna eppa'na, oreng bicaksana agateyagi parengeddan." 
Proverbs15:6 E bengkona oreng becce' bannya' artana; artana oreng jahat mosna lantaran karekongan. 
Proverbs15:7 Ca'-oca'an oreng bicaksana aesse pangataowan, tape pekkeranna oreng budhu ta' kantha jareya." 
Proverbs15:8 PANGERAN narema du'ana oreng se becce', tape baji' ka tor-atorra oreng se juba' ate." 
Proverbs15:9 PANGERAN baji' ka cara odhi'na oreng daraka, tape taresna ka oreng se aehteyar ajalannagi kasokanna." 
Proverbs15:10 Oreng se alako juba' bakal eseksa'a; oreng se ta' endha' epateppa' bakal mateya. 
Proverbs15:11 PANGERAN ngagali ka dunnyana oreng mate ban ke'-lekke'na; baramma se bisa'a pekkeranna manossa eerrep dhari Salerana? 
Proverbs15:12 Oreng se dujan ya-nyeya ta' endha' mon epaenga'; ta' endha' menta babala'an dhari oreng se bicaksana. 
Proverbs15:13 Se senneng atena binar mowana; ate sossa maorem sonarra mata. 
Proverbs15:14 Oreng bicaksana nyare pangataowan; oreng budhu repot ban kabudhuwanna. 
Proverbs15:15 Oreng se orem kodu aperrang terros e dhalem odhi'na, tape oreng se gumbira senneng terros atena." 
Proverbs15:16 Lebbi becce' sakone' artana tape tako' ka PANGERAN, katembang bannya' dhi-andhi'na tape tako' ros-terrosan." 
Proverbs15:17 Lebbi becce' ngakan ngan-gangan etoro'e ate taresna, katembang ngakan daging se nyaman etoro'e kabaji'an." 
Proverbs15:18 Oreng se lekkas peggel madhateng tokar, oreng se sabbar madhateng karokonan." 
Proverbs15:19 Oreng males tanto terros nemmo karekongan; oreng jujur ta' nemmo kasossa'an. 
Proverbs15:20 Ana' se bicaksana masenneng atena eppa'na; ana' se budhu ta' ngargai ebuna. 
Proverbs15:21 Kabudhuwan reya se masenneng atena oreng gendheng, oreng bicaksana odhi'na loros." 
Proverbs15:22 Apa se ekasajja ta' ahasel mon ta' etoro'e partembangan; se ekasajja ahasel mon bannya' se aberri' babala'an. 
Proverbs15:23 Caca se ekoca'agi teppa' baktona masenneng pekkeran. 
Proverbs15:24 Oreng bicaksana lebat e ga'-ongga'an se nojju ka kaodhi'an, banne ron-toronan se nojju ka pate." 
Proverbs15:25 PANGERAN bakal magujura bengkona oreng se angga', tape ngaobana tanana randha." 
Proverbs15:26 PANGERAN baji' ka sajja se juba', tape ca'-oca' se bagus masenneng panggaliyanna." 
Proverbs15:27 Sapa se nyare kaontongan se ta' halal, maancor kaliwargana dibi'. Sapa se ta' endha' ka pesse go'-sogo' bakal sennengnga odhi'na." 
Proverbs15:28 Oreng becce' mon ca'-ngoca'a epekker sabellunna; oreng jahat dujan ngoca'agi parkara se juba'. 
Proverbs15:29 Du'ana oreng becce' bi' PANGERAN epeyarsa'agi, tape oreng daraka ta' eparduli." 
Proverbs15:30 Mowa se binar masenneng ate, kabar becce' masegger tolang." 
Proverbs15:31 Oreng se endha' epaenga' nyamana oreng bicaksana. 
Proverbs15:32 Oreng se ta' endha' narema babala'an, ta' ngargai aba'na dibi'; oreng se endha' narema babala'an daddi oreng se tenggi buddina." 
Proverbs15:33 Tako' ka PANGERAN reya dhasarra pangajaran se teppa'; oreng kodu andhap asor sabellunna olle kahormadan. 
Proverbs16:1 Manossa olle andhi' sajja ban neyat, tape Allah se apareng kapotosan." 
Proverbs16:2 Saneyap lalakonna oreng olle daddi bagus e dhalem panganggebba dibi', tape PANGERAN se nantowagi juba' becce'na maksod e dhalem atena." 
Proverbs16:3 Passra'agi ka PANGERAN apa se daddi sajjana ba'na, tanto ba'na ahasel e dhalem ajalannagi maksod jareya." 
Proverbs16:4 Sabarang se ebadhi PANGERAN badha tojjuwanna; tojjuwanna oreng jahat maancor odhi'na 
Proverbs16:5 Oreng sombong kabbi ekabaji'i PANGERAN; ban ta' kera epalopot dhari okoman. 
Proverbs16:6 Oreng se esto ka Allah bakal esapora'a; oreng se tako' ban abakte ka PANGERAN bakal lopoda dhari kajahadan. 
Proverbs16:7 Mon ba'na masenneng panggaliyanna PANGERAN, so-mosona ba'na tanto epaoba daddi kanca." 
Proverbs16:8 Lebbi becce' pangaselan sakone' se ekaolle dhari jalan jujur, katembang pangaselan raja ollena jalan ta' adil." 
Proverbs16:9 Manossa olle andhi' sajja, tape Allah se nantowagi jalanna odhi'na." 
Proverbs16:10 Rato narema kobasa dhari Allah, daddi potosanna ta' sala." 
Proverbs16:11 Kasokanna PANGERAN oreng kodu jujur mon adagang, bariya keya mon ngokor sarta nembang." 
Proverbs16:12 Monggu ka pangobasa, mon alako jahat reya kejjem, sabab pamarenta'anna koko lantaran kaadilan." 
Proverbs16:13 Mon narema katerrangan se bendher pangobasa senneng atena, taresna ka oreng se jujur cacana." 
Proverbs16:14 Dadukanna rato padha ban kabar okoman mate; oreng bicaksana tanto aehteyar masabbara rato jareya. 
Proverbs16:15 Kabecce'anna rato madhateng odhi' se rajja, akantha ondhem se e mosem nemor madhateng ojan." 
Proverbs16:16 Olle hekmat abecce'an parana katembang olle emmas; olle pangataowan aajiyan dhari se olle salaka. 
Proverbs16:17 Oreng becce' ajauwi se jahat; oreng se ajaga cara odhi'na bakal salamedda. 
Proverbs16:18 Oreng sombong bakal ancora, oreng angko bakal ngalotora." 
Proverbs16:19 Lebbi becce' andhap asor ban ta' andhi' pa-apa, etembang noro' oreng sombong ban noro' melo barang rampasanna." 
Proverbs16:20 Tetene apa se eajarragi ka ba'na, tanto ba'na olle sabarang se becce'. Paparcaja ka PANGERAN, tanto ba'na senneng odhi'na." 
Proverbs16:21 Oreng bicaksana etemmo dhari pekkeranna se tajem; cacana lebur, daddi ca'-oca'na sajan mayakin oreng laenna." 
Proverbs16:22 Kabicaksana'an reya somberra kasennengnganna odhi'na oreng se tenggi buddina; oreng budhu eseksa bi' kabudhuwanna dibi'. 
Proverbs16:23 Oreng se bagus buddina cacana bicaksana, ban babala'anna sajan mayakin atena oreng laenna." 
Proverbs16:24 Caca se manes akantha maddu; manes rassana ban masegger badan. 
Proverbs16:25 Badha jalan se katonna loros, tape aherra nojju ka maot." 
Proverbs16:26 Oreng se terro ngakana tanto pas aehteyar; oreng tapaksa alako polana tabu'na. 
Proverbs16:27 Oreng jahat aehteyar macalaka'a sasamana; cacana jahat akantha mardha. 
Proverbs16:28 Oreng se ta' jujur daddi lantaranna tokar; tokang petenna mapegga' oreng se sakanca'an. 
Proverbs16:29 Oreng kejjem nepo ca-kancana, ngeba ca-kancana ka dhalem babaja." 
Proverbs16:30 Te-ngate ngadhebbi oreng se mesem ban amaen mata, oreng jareya andhi' sajja jahat e dhalem atena." 
Proverbs16:31 Oreng jujur bakal eparengngana lanjang omor; obanna marabut jamang se agalirap e cethagga rato. 
Proverbs16:32 Ta' lekkas peggel abecce'an dhari andhi' kakobasa'an; ngobasane ate lebbi becce' dhari ngobasane kottha. 
Proverbs16:33 Oreng ngocco' ellot polana terro taowa papasthenna aba'na, tape pera' PANGERAN se nantowagi jawabanna." 
Proverbs17:1 Lebbi becce' nase' saompa'an e dhalem kataremtemman, etembang kakanan nyaman ta' sakera-kera tape atokaran." 
Proverbs17:2 Kabula se penter bakal ngobasa'ana ana' se matodhusan, ban bakal narema'a sangkolan abareng ban tan-taretanna kana' jareya." 
Proverbs17:3 Emmas ban salaka eoji e apoy se panas, tape atena manossa eoji bi' PANGERAN." 
Proverbs17:4 Oreng jahat atoro' ka babala'an se juba', oreng se lecegan lebur ngedhingngagi petenna." 
Proverbs17:5 Sapa se ya-nyeya oreng mesken se nespa, padha ban se ya-nyeya Allah Panceptana. Sapa se perak polana oreng laen palang, tanto narema okoman." 
Proverbs17:6 Se magumbira oreng se la towa reya na' potona, se magumbira ana' iya areya oreng towana." 
Proverbs17:7 Oreng se molja ta' patot acaca lecek; oreng budhu ta' pantes makalowar ca'-oca' se aji. 
Proverbs17:8 Badha se nyangka pesse go'-sogo' bisa madhateng kaajiban; kalaban pesse go'-sogo' apa'a bai bisa kalakon. 
Proverbs17:9 Mon terro ekaleburana oreng, ba'na kodu nyapora kasala'anna. Nga'-ngenga'e kasala'an marosagan se akanca'an." 
Proverbs17:10 Settong parengeddan lebbi raja artena monggu ka oreng penter etembang saratos peccodan ka oreng se budhu. 
Proverbs17:11 Oreng jahat mabaridhuwan malolo, tape maot dhateng ka oreng jareya akantha otosan se kejjem." 
Proverbs17:12 Lebbi becce' tatemmo ban korbina baruwang se kaelangan budhu'na, etembang ban oreng budhu se repot ban kabudhuwanna." 
Proverbs17:13 Sapa se males kabecce'an ban kajahadan, kajahadan ta' kera kalowar dhari bengkona." 
Proverbs17:14 Amolae tokar padha ban abeddhul tanggulla aeng; daddi duli nyorot sabellunna tokar molae. 
Proverbs17:15 PANGERAN baji' ka oreng se abendherragi oreng daraka, ban se nyala'agi oreng se ta' sala." 
Proverbs17:16 Parcoma oreng budhu matadha' pesse kaangguy nyare hekmat, sabab aba'na ta' andhi' pekkeran sehat." 
Proverbs17:17 Kanca kodu esto ka kancana, tape taretan noro' nanggung kasossa'an." 
Proverbs17:18 Oreng se ajanji nanggunga otangnga sasamana jareya oreng budhu nyamana. 
Proverbs17:19 Oreng se lebur ka dusa, dujan atokar, oreng se raja caca, nyare kaancoran." 
Proverbs17:20 Tokang tepo ta' kera senneng odhi'na, oreng se acangka jilana tanto calaka'." 
Proverbs17:21 Andhi' ana' se gendheng artena nemmo kasossa'an, daddi eppa'na oreng budhu ta' masenneng ate." 
Proverbs17:22 Ate se gumbira masehat badan; ate se sossa mapotongan samangat. 
Proverbs17:23 Hakim se ta' jujur tek-ngetek narema go'-sogo', ban ta' ajalannagi kaadilan." 
Proverbs17:24 Tojjuwanna oreng se penter nyareya hekmat, tape tojjuwanna oreng budhu ta' etemmo karowanna." 
Proverbs17:25 Ana' se budhu masossa eppa'na, ban masossa atena ebuna." 
Proverbs17:26 Ta' patot adhindha oreng se ta' sala; ta' pantes nendhes oreng se bagus buddina. 
Proverbs17:27 Oreng se tajem pekkerra ta' bannya' cacana. Oreng se bicaksana terros ayem gulina. 
Proverbs17:28 Oreng budhu sakale tanto esangka penter ban bicaksana mon oreng jareya neng-enneng ta' bannya' caca. 
Proverbs18:1 Sapa se ta' endha' apolong ban oreng laenna artena pera' mekkere aba'na dibi' malolo; sabban panemmona oreng laen elaban terros. 
Proverbs18:2 Oreng budhu ta' endha' eberri' pangarteyan; se ekaterro pera' ngedirragiya essena atena. 
Proverbs18:3 Oreng dusa nespa odhi'na; mon la juba' nyamana, tanto eya-seya." 
Proverbs18:4 Cacana oreng bisa daddi somberra kabicaksana'an, dhalem akantha tase' raja, kobassa akantha aeng se agili." 
Proverbs18:5 Ta' bagus noro' ka oreng se daraka ban nendhes oreng se ta' sala. 
Proverbs18:6 Mon oreng budhu acaca matokaran, ban menta eokom menangka pangajaran." 
Proverbs18:7 Cacana oreng budhu maancor aba'na; aba'na tajira' bi' cacana dibi'. 
Proverbs18:8 Petenna reya nyaman rassana, mon ekalodhu' ekarassa kobassa." 
Proverbs18:9 Oreng se ngenthengngagi kawajibanna padha juba'na ban oreng se dujan marosak. 
Proverbs18:10 PANGERAN reya akantha manara se koko; ka jadhiya reng-oreng se jujur entar ban nemmo kennengngan se aman. 
Proverbs18:11 Tape oreng sogi nyangka artana panyalamedda aba'na akantha geddhung tenggi ban koko e sakalenglengnga kottha. 
Proverbs18:12 Oreng se angko bakal ngalotora, oreng se andhap asor bakal ehormadana." 
Proverbs18:13 Nyaot sabellunna ngedhingngagi reya tamaso' lalakon se budhu ban ta' teppa'. 
Proverbs18:14 Oreng se terro odhi'a kellar nanggung kasossa'an; mon pangaterro jareya tadha', elang keya pangarebban." 
Proverbs18:15 Oreng se tenggi buddina terro nyareya elmo terros; oreng bicaksana terro olleya pangajaran malolo. 
Proverbs18:16 Tor-ator reya pamokka'na jalan mon nyabisa ke oreng raja. 
Proverbs18:17 Oreng se acaca dha'-adha' e pangadilan katonna bendher cacana, tape cacana etemmo bendher salana mon la dhateng mosona." 
Proverbs18:18 Ngangguy ellot tokar bisa epamare, la'-mala' partantangan e antara oreng se kobasa sakale bisa eahere." 
Proverbs18:19 Taretan se esake'e atena mon esemma'ana amalaradan dhari kottha se kowat; tokar reya akantha palangnga labang sakethengnga kottha se abinteng. 
Proverbs18:20 Kaangguy ca'-oca' se ekoca'agi, badha ollena se kodu ekarassa." 
Proverbs18:21 Jila andhi' kobasa masalamet otaba marosak odhi'na manossa; oreng kodu nanggung hasella cacana. 
Proverbs18:22 Oreng se nemmo bine, olle kaontongan; bine reya paparengnga PANGERAN." 
Proverbs18:23 Oreng mesken nyo'on kalaban tatakrama; oreng sogi nyaot sambi tak-nyentak. 
Proverbs18:24 Badha kanca se ta' esto, badha keya se alebbidan ban taretan." 
Proverbs19:1 Lebbi becce' daddi oreng mesken se loros odhi'na, etembang oreng budhu se lecegan cacana." 
Proverbs19:2 Bajeng tape ta' andhi' pangataowan reya ta' bagus; oreng se ru-kaburu tanto la-sala. 
Proverbs19:3 Manossa marogi aba'na dibi' ban kabudhuwanna, mon la kantha jareya pas nyala'agi PANGERAN." 
Proverbs19:4 Oreng sogi kancana sajan aba-tamba; oreng mesken kancana ondur sampe' tadha'. 
Proverbs19:5 Oreng se acaca lecek e pangadilan ta' kera lopot dhari okoman. 
Proverbs19:6 Saneyap oreng padha aehteyar ngala' atena oreng penting; sakabbinna oreng terro akanca'a ban oreng se dujan asandhekka. 
Proverbs19:7 Oreng mesken ta' eparduli bi' taretanna, apa pole bi' kancana. Maske baramma'a ehteyarra ta' kera bisa esemma'e reng-oreng jareya." 
Proverbs19:8 Sapa se nyerser pangataowan, neser ka aba'na dibi'; ban sapa se ngenga'e sabarang se la eajari aba'na tanto senneng odhi'na." 
Proverbs19:9 Sapa se acaca lecek e pangadilan, tanto eokom epanapa' ka ajalla." 
Proverbs19:10 Ta' pantes oreng budhu odhi' mewah, ta' pantes keya dunor marenta lorana." 
Proverbs19:11 Oreng bicaksana bisa ngampet peggella; ealem oreng polana ta' marduli kasala'anna oreng ka aba'na. 
Proverbs19:12 Dukana rato padha ban gaungnga macan; kabecce'anna rato akantha ebbun se mabacca men-tamennan. 
Proverbs19:13 Ana' se budhu bisa maancor eppa'na. Bine se dujan ngacepek akantha aeng se nyapcap tadha' ambuna. 
Proverbs19:14 Bengko ban arta bisa ekaolle dhari oreng towa, tape bine se bicaksana paparengnga PANGERAN." 
Proverbs19:15 Males andaddiyagi oreng tedhung tangeddha, dhi-budhina se males daddi kalaparan." 
Proverbs19:16 Oreng se ta'at ka papakonna Allah bakal salamedda, oreng se ta' ngargai papakon jareya bakal mateya." 
Proverbs19:17 Nolong oreng mesken padha ban maenjam ka PANGERAN; dhaggi' PANGERAN keya se malessa. 
Proverbs19:18 Patartep ana'na ba'na pongpong gi' kana', mon enja', artena ba'na ngarep rosagga ana'na." 
Proverbs19:19 Dina oreng se gampang peggel, me' nanggung dibi' hasella babatek jareya. Mon ba'na nolonge oreng jareya, ba'na nambai peggella atena." 
Proverbs19:20 Mon ba'na endha' ajar ban ngedhingngagi babala'an, pagi' ba'na daddi oreng se andhi' hekmat." 
Proverbs19:21 Manossa andhi' sajja sabannya'na, tape se kalakon pera' potosanna PANGERAN." 
Proverbs19:22 Babatek se earep dhari oreng iya areya kaestowan. Bango'an mesken etembang lecegan. 
Proverbs19:23 Hormadi PANGERAN, tanto ba'na senneng odhi'na; ba'na bakal arassa'a ban lopot dhari calaka'." 
Proverbs19:24 Badha oreng se males tadha' bandhinganna, ngompa' kakanan bai arassa sengka." 
Proverbs19:25 Mon oreng sombong eokom, oreng se ta' apangalaman olle pangajaran. Mon oreng se alos buddina epaenga' bakal sajana bicaksana." 
Proverbs19:26 Ana' se nganeyaja otaba nondhung oreng towana, jareya ana' se matodhusan ban juba' nyamana." 
Proverbs19:27 Na', mon ba'na ta' endha' ajar pole, tanto apa se la eajari ba'na pas ekaloppae." 
Proverbs19:28 Sakse se aberri' katerrangan palsu artena ta' marduli ka hokom; macalaka' oreng ekarassa nayaman bi' oreng jahat. 
Proverbs19:29 Oreng budhu se sombong kodu epokol. 
Proverbs20:1 Non-enoman kerras andaddiyagi oreng korang ajar ban baridhu. Oreng se ngenom sampe' mabu' reya budhu. 
Proverbs20:2 Dukana rato akantha gaungnga macan; oreng se maduka salerana padha ban macalaka' aba'na dibi'. 
Proverbs20:3 Pera' oreng budhu se dujan atokar; se patot ealem iya areya ajauwi tokar. 
Proverbs20:4 Oreng tane se males ta' agarap tanana teppa' baktona; dhi-budhina mon mosem anye ta' molong pa-apa. 
Proverbs20:5 Essena atena oreng akantha aeng somor se dhalem; tape bisa etemba bi' oreng se andhi' pangarteyan. 
Proverbs20:6 Bannya' oreng ngako kanca, tape kanca se esto onggu malarat sareyanna." 
Proverbs20:7 Na'-kana' pojur mon andhi' eppa' se jujur ban becce' odhi'na. 
Proverbs20:8 Mon rato alenggi e korse pangadilan, bisa ngoladi sabarang se jahat." 
Proverbs20:9 Ba' badha'a oreng se bisa ngoca', “Tang ate berse, sengko' ta' andhi' dusa?”" 
Proverbs20:10 Tembangan ban okoran se ta' cocok reya ta' ekasokane PANGERAN. 
Proverbs20:11 Dhari lalakonna na'-kana' bisa etemmo apa kana' jareya becce' ban jujur. 
Proverbs20:12 Kopeng angguy ngedhingngagi, mata angguy ngabas, se dhadhuwa' jareya PANGERAN se nyepta'agi." 
Proverbs20:13 Oreng se dujan tedhung bakal meskena, oreng se bajeng alalakon bakal bannya'a kakananna." 
Proverbs20:14 Oreng se melle terros aserro parkara arga se larang, tape samarena melle arassa gumbira lantaran arga se ekaolle jareya." 
Proverbs20:15 Ca'-oca' se agandhu' pangataowan lebbi aji dhari emmas ban barleyan. 
Proverbs20:16 Sapa se endha' nanggung otangnga oreng laen, pantes ekala' dhi'-andhi'na menangka tanggunganna janjina." 
Proverbs20:17 Arta hasella nepo dha'-adha'na nyaman rassana, tape dhi-budhina ekarassa akantha baliker." 
Proverbs20:18 Se ekasajja ahasel lantaran partembangan; daddi ja' aperrang sabellunna sajjana jareya massa'. 
Proverbs20:19 Oreng se dujan arasanan ta' bisa nyempen roseya; ja' apolongan ban oreng se dujan acaca. 
Proverbs20:20 Oreng se abasto oreng towana bakal mosna'a odhi'na akantha damar se mate e baja malem se petteng. 
Proverbs20:21 Arta se ekaolle kalaban gampang nyatana ta' madhateng berkat. 
Proverbs20:22 Ja' males kajahadan ban kajahadan keya; paparcaja ka PANGERAN, Salerana se nolonga." 
Proverbs20:23 Tembangan ban batona se ta' cocok ta' ekasokane bi' PANGERAN. 
Proverbs20:24 PANGERAN la nantowagi jalanna odhi'na manossa e dunnya reya; daddi manossa ta' bisa ngarte jalanna odhi'na dibi'. 
Proverbs20:25 Pekker pateppa' sabellunna ajanjiyagi kurban ka Pangeran, tako' me' ba'na kasta e budhi arena." 
Proverbs20:26 Rato se bicaksana tanto tao sapa oreng se jahat, oreng jareya tanto eokom, ta' kera esapora." 
Proverbs20:27 Sowarana atena manossa reya terrang dhari PANGERAN, se nera'e batenna." 
Proverbs20:28 Mon rato marenta kalaban bellas ase, jujur ban adil saterrossa, tanto salanjangnga teptep kobasa." 
Proverbs20:29 Oreng ngodha ekasambu'i polana kakowadanna, oreng towa eargai polana obanna." 
Proverbs20:30 Kadhang pangalaman pae' maelang kajahadan, ban maberse atena manossa." 
Proverbs21:1 Akantha PANGERAN se ngator aeng songay sopaja agili menorot kasokanna, bariya keya Salerana nonton pekkeranna rato." 
Proverbs21:2 Sakabbinna lalakonna oreng olle daddi eanggep becce' bi' aba'na dibi', tape PANGERAN se nantowagi juba' becce'na maksodda atena." 
Proverbs21:3 Lalakon se bendher ban adil lebbi masenneng PANGERAN etembang sakabbinna tor-ator sarta kurban. 
Proverbs21:4 Oreng jahat reya dusa, sabab ekobasae kaangkowan ban kasombonganna." 
Proverbs21:5 Sajjana oreng se bajeng madhateng hasel sabannya'na; lalakon se ru-kaburu madhateng kakorangan. 
Proverbs21:6 Kasogiyan se ekaolle kalaban jalan ta' jujur lekkas tadha' ban ngeba oreng ka lobangnga kobur. 
Proverbs21:7 Oreng jahat ta' endha' atoro' ka hokom; aba'na eseksa bi' kakejjemmanna dibi'. 
Proverbs21:8 Oreng se sala ayut-liyut jalanna; oreng se becce' terros jujur odhi'na. 
Proverbs21:9 Enneng e padduna loteng lebbi nyaman etembang sabengko ban bine se dujan atokar. 
Proverbs21:10 Oreng jahat terro alakowa juba' ros-terrosan; ka sapa'a bai ta' andhi' bellas e dhalem atena. 
Proverbs21:11 Okoman ka oreng se dujan ya-nyeya daddi pangajaran ka oreng se ta' andhi' pangalaman. Mon oreng se bagus buddina epaenga' kasala'anna, oreng jareya sajan bicaksana." 
Proverbs21:12 Allah Se Mahaadil ngagali apa se kadaddiyan e bengkona oreng daraka. Salerana bakal maancora oreng jareya. 
Proverbs21:13 Sapa se ta' endha' ngedhingngagi serrona oreng se kakorangan ta' kera eedhingngagi oreng mon aba'na kakorangan keya. 
Proverbs21:14 Mon terro maelanga peggella atena oreng, ri'-berri'i, tape ja' la-bala ka pa-sapa." 
Proverbs21:15 Mon kaadilan ejalannagi, oreng becce' senneng atena, tape oreng jahat arassa ngadhebbi babaja odhi'na." 
Proverbs21:16 Oreng se odhi'na ta' atoro' ka cara se becce', tanto bakal napa'a ka dunnyana oreng mate." 
Proverbs21:17 Oreng se lebur neng-sennengngan tanto teptep kakorangan; oreng se dujan yal-royalan ta' kera andhi' pa-apa. 
Proverbs21:18 Mon oreng jahat manyangsara'a oreng laen, kasangsara'an jareya teba ka aba'na dibi'." 
Proverbs21:19 Lebbi becce' enneng e ra-ara, etembang apolong ban bine se ngacepek ban gigir salanjangnga." 
Proverbs21:20 Oreng bicaksana teptep ma'mor ban sogi salanjangnga, tape oreng budhu wang-mowang artana." 
Proverbs21:21 Sapa se aehteyar sopaja kaadilan ban kataresna'an ejalannagi bakal olleya kabajjra'an, kahormadan ban omor lanjang." 
Proverbs21:22 Oreng se penter sanggup arebbu' kottha se ejaga tantara se parjuga; ban maancor teng-binteng se eandellagi kottha jareya. 
Proverbs21:23 Mon terro lopoda dhari kasossa'an, pangastete mon acaca." 
Proverbs21:24 Oreng sombong ban tenggi ate, korang ajar ban dujan nyale." 
Proverbs21:25 Oreng males se ta' endha' alalakon mate'e aba'na kalaban pangaterrona. 
Proverbs21:26 Lakona re-saare tadha' laenna, coma mekkere apa se daddi pangaterrona. Sabaligga, oreng se loros odhi'na bisa aberri' sanya'-bannya'na." 
Proverbs21:27 PANGERAN ta' kasokan ka tor-atorra oreng daraka, bi-lebbi mon tor-ator jareya etoro'e maksod se ta' teppa'." 
Proverbs21:28 Oreng lecegan mon nyakse'e ta' kera eparcaja; tape cacana oreng se tao ke'-lekke'na parkara tanto etarema. 
Proverbs21:29 Oreng jujur yakin ka aba'na dibi'; oreng jahat kandel mowana. 
Proverbs21:30 Tadha' kapenterran otaba kabicaksana'an se bisa nandhinge PANGERAN. 
Proverbs21:31 Maske oreng aperrang genna' ban jaran perrangnga, se nantowagi kamennangan coma PANGERAN." 
Proverbs22:1 Nyama se bagus lebbi aji etembang arta sabannya'na; ekataresnae oreng lebbi becce' etembang eberri' emmas ban salaka. 
Proverbs22:2 Oreng sogi ban oreng mesken padha bai e dhalem settong parkara, iya areya: padha cepta'anna PANGERAN." 
Proverbs22:3 Oreng bicaksana majau mon nangale babaja; oreng budhu ajalan terros sampe' calaka'. 
Proverbs22:4 Oreng se ta'at ka PANGERAN ban andhap asor tengkana bakal sennengnga, ma'mor ban ehormadi odhi'na." 
Proverbs22:5 Jira' ban jebbak badha e jalanna oreng juba'; jauwi jareya mon ba'na terro salamedda. 
Proverbs22:6 Ajari na'-kana' carana odhi' se teppa', sampe' towana kana' jareya tanto odhi' kantha jareya." 
Proverbs22:7 Oreng sogi ngobasane oreng mesken; oreng se ngenjam ngobasane se maenjame. 
Proverbs22:8 Oreng se nabur barang se ta' jujur bakal calaka'a; dhi-budhina kobasana kaangguy ngala' karebba dibi' bakal mosna'a. 
Proverbs22:9 Oreng se bagus atena eberkadi Pangeran, polana gi-magi rajekkena ka oreng se kakorangan." 
Proverbs22:10 Tondhung oreng se dujan ya-nyeya, sopaja tadha' pole oreng atokaran, saleng cale ban amosowan." 
Proverbs22:11 Oreng se berse atena ban manes cacana, bakal daddiya sahabadda rato." 
Proverbs22:12 Kalaban abungkar kaleceganna oreng se ta' jujur, PANGERAN ajaga sopaja pangataowan se bendher teptep aman." 
Proverbs22:13 Oreng se males lebur enneng e bengkona; ca'na oca'na, “E lowar badha macan, sengko' tako' eceppa' mon ajalanan.”" 
Proverbs22:14 Cacana sondel se lemma' manes reya jebbagan, oreng se ebendune PANGERAN tabalusok ka dhalemmanna." 
Proverbs22:15 La sapantessa na'-ana' ngalakone sabarang se budhu, tape tengka jareya ekenneng oba bi' tongket manjalin." 
Proverbs22:16 Sapa se terro sogiya kalaban nendhes oreng mesken ban ngeba tor-ator ka oreng sogi dhi-budhina bakal malarada odhi'na. 
Proverbs22:17 Mara edhingngagi, sengko' ngajarragiya ka ba'na babala'anna oreng penter! Edhingngagi pateppa' tang pangajaran reya." 
Proverbs22:18 Ba'na bakal sennengnga mon tang pangajaran reya bi' ba'na esempen e dhalem atena. Sabab kalaban cara se kantha jareya, bila'a bai bi' ba'na ekaparlo, bisa eangguy." 
Proverbs22:19 Sengko' ngajarragiya ka ba'na sateya polana sengko' terro sopaja ba'na parcaja'a ka PANGERAN. 
Proverbs22:20 Bi' sengko' ba'na la enolessagi babala'an tello polo meggi' – babala'an se agandhu' pangataowan ban petodu se gus-bagus; 
Proverbs22:21 babala'an jareya bakal ngajarragiya ka ba'na parkara apa se bendher ongguwan, sopaja ba'na bisa'a aberri' jawaban se teppa' mon ba'na etanyae oreng." 
Proverbs22:22 Ja' marogi oreng mesken, pera' lantaran oreng mesken jareya ta' andhi' kakowadan; ban mon e pangadilan ja' nyek-ngenyek oreng se ta' bisa apa-rapa." 
Proverbs22:23 Sabab PANGERAN bakal nolongana reng-oreng jareya e dhalem parkarana, ban bakal nyabuda nyabana oreng se nendhes reng-oreng jareya." 
Proverbs22:24 Ja' apolongan ban oreng se lekkas peggel ban se ceppet panas atena. 
Proverbs22:25 Dhaggi' ba'na pas nerowe, pas ta' bisa pole maelang kabiyasa'an jareya." 
Proverbs22:26 Ja' ajanji nanggunga otangnga oreng laen. 
Proverbs22:27 Dhaggi' mon ba'na ta' sanggup alonase, katedhunganna ba'na tanoro' erampas keya." 
Proverbs22:28 Ja' sampe' ba'na ngerset batessa tana se la eteptebbagi bi' bangatowana ba'na. 
Proverbs22:29 Ba' taowa ba'na nangale'e oreng se penter ngalakone panggabayanna? Oreng jareya bakal epalakowa e karatonna to-rato, banne e bengko biyasa." 
Proverbs23:1 Mon ba'na toju' ngakan ban pangraja, kaenga'e sapa oreng jareya." 
Proverbs23:2 Mon napsona ba'na se ngakana talebat rajana, ampet pangaterro jareya." 
Proverbs23:3 Ja' padhakka ka kakanan se nyaman se eangka'agi, sapa tao pola oreng jareya me' ajebbaga ba'na." 
Proverbs23:4 Ta' osa abanteng tolang polana terro sogiya. Paburung neyadda jareya. 
Proverbs23:5 Sabab e dhalem saparngedep arta bisa mosna, akantha se akalembang pas ngabber ka langnge' akantha mano' rajabali." 
Proverbs23:6 Ja' ngakan ban oreng se cerre'. Bariya keya ja' terro ka kakananna se nyaman. 
Proverbs23:7 Sabab oreng jareya tanto ngoca' kantha reya, “Ngereng dha'ar; ngereng aorok,” mangkana sanyatana e atena ta' kantha jareya. Bibirra manes, tape atena laen." 
Proverbs23:8 Dhaggi' apa se la ekalodhu' bi' ba'na pas eota'agi pole, ban sakabbinna cacana ba'na se manes ka oreng jareya tadha' gunana." 
Proverbs23:9 Ja' la-malae oreng budhu; babala'anna ba'na ta' kera eargai. 
Proverbs23:10 Ja' sampe' ba'na ngerset batessa tana sangkolan otabana ngala' tana andhi'na kana' jatim. 
Proverbs23:11 Sabab PANGERAN reya kowat, ban Salerana se abilla'ana reng-oreng jareya ngadhebbi ba'na." 
Proverbs23:12 Edhingngagi pangajaranna guruna, sarta ajar sanya'-bannya'na." 
Proverbs23:13 Ja' ka-sengka ngajar ana'na. Mon ba'na mokol ana'na ban tongket manjalin, kana' jareya ta' kera mate," 
Proverbs23:14 la'-mala' salamet. 
Proverbs23:15 Na', sengko' ce' sennengnga mon ba'na bicaksana." 
Proverbs23:16 Sengko' gumbira mon ngedhing ba'na nyebbuttagi ca'-oca' se teppa'. 
Proverbs23:17 Ja' ere ka oreng se dusa. Papaggun ta'at ka ALLAH," 
Proverbs23:18 sopaja ba'na salamedda odhi'na e budhi are, ban pangarebbanna ba'na ta' sampe'a elang." 
Proverbs23:19 Edhingngagi, na'! Ba'na pabicaksana. Tetene pagu-onggu cara odhi'na ba'na." 
Proverbs23:20 Ja' apolongan ban oreng se dujan mabu' otaba oreng se dhakka," 
Proverbs23:21 sabab reng-oreng jareya bakal meskena. Mon lakona ba'na pera' tedhung malolo, tanto ba'na ta' abit pole bakal akalambiya bing-carbing." 
Proverbs23:22 Toro' dhabuna eppa'na; sabab mon tadha' eppa'na, ta' kera badha ba'na. Mon ebuna ba'na la towa, duduwagi ja' ba'na ngargai ebuna jareya." 
Proverbs23:23 Pangajaran se bendher, hekmat ban pandhidhigan sarta pangarteyan, jareya kabbi patot ebelli, tape talebat aji kaangguy ejuwal." 
Proverbs23:24 Mon ana' bagus buddina, eppa'na tanto perak; atena tanto gumbira mon andhi' ana' se bicaksana." 
Proverbs23:25 Mandar rama ebuna ba'na bunga'a atena polana ba'na; mandar sennengnga babine' se alahirragi ba'na. 
Proverbs23:26 Abassagi pateppa', pas conto odhi'na sengko' reya, na'." 
Proverbs23:27 Babine' nakal se nyondel reya daddi jebbak se babaja. 
Proverbs23:28 Ngaddhang akantha bigal ban daddi lantaranna bannya' lalake' azina. 
Proverbs23:29 Ba' taowa ba'na baramma daddina oreng se tabannya' gallu ngenom anggur, ban seggut nyepcep nom-enoman kerras? Oreng jareya nyangsara ban nanggung sossa. Atokar ban aserro terros. Matana mera ban badanna ka-loka, mangkana jareya kabbi bisa esenglae." 
Proverbs23:30  
Proverbs23:31 Ja' sampe' ba'na tagudha bi' anggur maske barnana ngapencot ate, katon agalirap e dhalem gellas ban agili maso' ka gerrungan ce' kobassana." 
Proverbs23:32 Kalagguwanna ba'na arassa akantha se ecangnga' olar se mandi opassa. 
Proverbs23:33 Matana ba'na anang-konang, pekkeranna salbut ban colo'na ngacepek terros." 
Proverbs23:34 Ba'na apangrasa akantha se badha e konco'na canggana kapal e tengnga tase' raja; ba'na pettengngen ban dhing-tabarindhing. 
Proverbs23:35 Ba'na tanto pas ngoca' kantha reya, “Ropa-ropana sengko' reya epokol ban etamper oreng, tape sengko' ta' enga' kadaddiyana. Adhu, sengko' ce' ngantogga! Sengko' parlo ngenom pole!”" 
Proverbs24:1 Ja' ere ka oreng jahat ban ja' terro akanca'a ban reng-oreng jareya. 
Proverbs24:2 Se epekker reng-oreng jareya coma kakejjemman ban se ekacaca coma barang se macalaka'a oreng. 
Proverbs24:3 Roma tangga reya epaddek kalaban hekmat ban pangarteyan. 
Proverbs24:4 Ban mon badha pangataowan, mar-kamarra bakal genna'a aesse rang-barang se aji ban bagus." 
Proverbs24:5 Oreng bicaksana lebbi wibawa ban ehormadi oreng etembang oreng kowat; pangataowan lebbi penting etembang kakowadan. 
Proverbs24:6 Sabab sabellunna aperrang kodu agabay rancangan se massa' gallu, ban sajan bannya' babala'anna oreng, sajan raja pangarep se mennanga." 
Proverbs24:7 Oreng budhu ta' bisa ngarte ka hekmat, ta' bisa ngoca' pa-apa mon oreng acaca parkara se ting-penting." 
Proverbs24:8 Oreng se ros-terrosan andhi' sajja jahat, bakal enyama'ana tokang mabaridhu." 
Proverbs24:9 Saneyap siyasadda oreng budhu reya dusa. Oreng se ros-terrosan nyale oreng laen, ta' ekaleburi sapa'a bai." 
Proverbs24:10 Mon ba'na kaelangan pangarep e dhalem kabadha'an gawat, ba'na reya oreng se ta' kowat." 
Proverbs24:11 Ja' mangmang mabebasa oreng se la etantowagi eokom mate; pasalamet oreng se eeret ka cangga pagantongan. 
Proverbs24:12 Ba'na olle ngoca', “Jareya banne tang orosan.” Tape Allah ngoladi ka ba'na; ngagali ban ngadili pekkeranna ba'na. Allah reya males manossa menorot tengka gulina." 
Proverbs24:13 Na', ngakan maddu, sabab jareya bagus. Akantha maddu dhari kalapkabanna nyarowan, manes mon ekakan," 
Proverbs24:14 bariya keya hekmat reya bagus kaangguy sokmana ba'na. Mon ba'na bicaksana, tanto tera' odhi'na ba'na e budhi are." 
Proverbs24:15 Ja' akantha oreng jahat se asakongkel arampok oreng jujur ban arampas bengkona. 
Proverbs24:16 Sabab oreng jujur reya, maske labuwa pan-barampan kale, gi' jaga'a pole. Tape sabaligga, oreng jahat bakal ancora mon katebanan balai." 
Proverbs24:17 Ja' perak mon mosona ba'na nemmo calaka', ban ja' perak mon mosona jareya labu." 
Proverbs24:18 Sabab PANGERAN tanto ngoladi lalakonna ba'na se kantha jareya ban nganggep lalakon jareya juba', pas ta' kasokan ngokom mosona ba'na pole." 
Proverbs24:19 Ja' peggel otabana ere ka oreng jahat. 
Proverbs24:20 Oreng jahat ta' andhi' se ekenneng arep kaangguy odhi'na se bakal dhateng, ban ta' andhi' pangarebban." 
Proverbs24:21 Mara patako' ka PANGERAN, na', ban pahormat ka rato. Ja' ro'-noro'an oreng se nangtang ka PANGERAN ban ka rato jareya." 
Proverbs24:22 Oreng se kantha jareya bisa ancor e dhalem saparngedep, sabab balai se epadhateng bi' Allah otabana rato banne barang kene'." 
Proverbs24:23 Reng-oreng penter tao ngoca' kantha reya: Hakim ta' olle berra' salaja. 
Proverbs24:24 Mon oreng se sala ekoca' ta' sala, hakim jareya tanto ebasto ban epesowe sakabbinna oreng." 
Proverbs24:25 Tape hakim se ngokom oreng se sala tanto senneng odhi'na ban ehormadi oreng. 
Proverbs24:26 Oreng se aberri' jawaban se bendher tandhana ja' jareya kanca se saongguna. 
Proverbs24:27 Ja' ako-bengko sabellunna ba'na masadhiya teggalla ban sabellunna ba'na andhi' kasap. 
Proverbs24:28 Ja' nyakse'e parkarana oreng mon tadha' lantaranna se patot; bariya keya ja' sampe' aberri' sakse se lecek parkara oreng jareya. 
Proverbs24:29 Ja' ngoca', “Sengko' malessa ka oreng jareya apa se la eteba'agi ka sengko' bi' aba'na.”" 
Proverbs24:30 Sengko' tao lebat e teggal ban kebbun anggurra oreng se males ban budhu. 
Proverbs24:31 Se etangale'e sengko' e jadhiya tadha' laen kajabana ombut se adhuri ban lalang. Pagar alassa la gujur. 
Proverbs24:32 Saellana parkara jareya bi' sengko' epekker epadhalem, sengko' olle pangajaran kantha reya:" 
Proverbs24:33 Kalaban ngantok ban tedhung sakejja', kalaban toju' asandhakep ban neng-enneng sakejja'," 
Proverbs24:34 kakorangan ban kameskenan dhateng nyerrang akantha bigal se asekep gagaman. 
Proverbs25:1 Areya' babala'an laenna dhari Sulaiman se esalen bi' ba-ponggabana e karatonna Hizkiya, rato Yehuda." 
Proverbs25:2 Allah eagungngagi lantaran pa-apa se eroseya'agi Salerana; rato ehormadi lantaran sabarang se bisa eterrangngagi salerana. 
Proverbs25:3 Akantha tase' raja se dhalem ban langnge' se tenggi, bariya keya pekkeranna rato ta' ekenneng tebbak oreng." 
Proverbs25:4 Berse'e gallu salaka dhari camporanna se ta' morne, buru seniman bisa agabay barang se lebur dhari salaka jareya." 
Proverbs25:5 Paondur para panasehat se jahat dhari karaton, buru pamarenta'anna koko lantaran kaadilanna rato." 
Proverbs25:6 Mon ngadhep rato kodu paandhap asor ja' makaton akantha oreng se tenggi pangkadda. 
Proverbs25:7 Lebbi becce' esoro ngalle ka katoju'an se anyamanan katembang ba'na esoro magi katoju'anna ka oreng se pangkadda atenggiyan dhari ba'na. 
Proverbs25:8 Ja' ru-kaburu ngeba parkara ka pangadilan, sabab mon pas etemmo ja' ba'na sala, ba'na pas arapa'a?" 
Proverbs25:9 Sala paham ban kanca, oros ban oreng jareya malolo, tape roseyana oreng laen ja' sampe' kacaca." 
Proverbs25:10 Sabab dhaggi' ba'na ekoca' oreng se bucor colo'na ban nyamana ba'na pas juba' saomorra. 
Proverbs25:11 Panemmo se epanapa' kalaban cara se teppa' padha ban wa'-buwa'an emmas e pereng salaka. 
Proverbs25:12 Parengeddanna oreng penter ka oreng se endha' narema, padha ban sello' emmas otaba pareyasan emmas." 
Proverbs25:13 Otosan se esto masenneng atena se ngotos, padha ban aeng se makobassa oreng anye e saba." 
Proverbs25:14 Ji-janji se tadha' daddina padha ban ondhem sarta angen se ta' madhateng ojan. 
Proverbs25:15 Kasabbaran se etoro'e caca se lemma' manes bisa mayakin oreng se kobasa, ban makala sakabbinna oreng se nangtang." 
Proverbs25:16 Mon ngakan maddu ja' nya'-bannya'; dhaggi' ba'na ngota. 
Proverbs25:17 Ja' gut-seggut entar ka bengkona tatanggana, dhaggi' tatanggana busen ban baji' ka ba'na." 
Proverbs25:18 Da'wa'an palsu mamateyan oreng, akantha peddhang, tokol otaba pana se tajem." 
Proverbs25:19 Parcaja ka pangkiyanat e jaman sossa padha bi' se ngael ngangguy gigi oga otaba ajalan ban soko se dippang ban lanjang salaja. 
Proverbs25:20 Anyanye kaangguy oreng se karekongan padha ban abangkange oreng jareya e bakto cellep kabadha'anna, akantha se nyelen cokka ka lokana." 
Proverbs25:21 Mon mosona ba'na lapar, berri'i ngakan; ban berri'i ngenom mon teppa'na pelka'." 
Proverbs25:22 Kalaban cara jareya, oreng jareya todhus ka ba'na, ban ba'na tanto eberkadi bi' PANGERAN." 
Proverbs25:23 Angen dhaja tanto ngeba ojan, bariya keya rarasan tanto mapeggel oreng." 
Proverbs25:24 Enneng e padduna gabak anyamanan, etembang sabengko ban bine se dujan atokar." 
Proverbs25:25 Ngedhing kabar nyaman dhari jauna akantha se ngenom aeng e bakto pelka'. 
Proverbs25:26 Oreng becce' se ngala ka oreng se daraka padha ban somber se lekko otaba somor se kotor aengnga. 
Proverbs25:27 Ngakan maddu nya'-bannya' gallu reya ta' becce', bariya keya mon tabannya' gallu ngalem oreng." 
Proverbs25:28 Oreng se ta' bisa ngobasane aba'na akantha kottha se la gujur partahananna. 
Proverbs26:1 Akantha ojan e mosem nemor ban salju e mosem panas, pangalem ka oreng budhu reya ta' pantes." 
Proverbs26:2 Marabut mano' se ber-abberran e bang-abang, babaston ta' kera bisa teba ka oreng se ta' sala." 
Proverbs26:3 Hemar kodu ekaddhali'i, jaran kodu epeccot, bariya keya oreng budhu kodu epokol." 
Proverbs26:4 Oreng se nyaodi partanya'anna oreng budhu, padha budhuna ban se atanya." 
Proverbs26:5 Partanya'an se budhu kodu esaodi bi' jawaban se budhu keya, sopaja se atanya apangrasa ja' aba'na ta' penter akantha pangrasana." 
Proverbs26:6 Ngotos oreng budhu manapa' kabar, padha ban motel sokona dibi' ban nyare calaka'." 
Proverbs26:7 Oreng budhu se aberri' babala'an, padha ban oreng empon se ngangguy sokona." 
Proverbs26:8 Ngalem oreng se ta' andhi' pangataowan, padha ban oreng nale'e bato epaserret ka dhibal." 
Proverbs26:9 Akantha oreng mabu' se makalowar dhuri dhari tanangnga, kantha jareya oreng budhu se aberri' babala'an." 
Proverbs26:10 Sapa se malako oreng budhu otaba oreng ban-saromban tanto marogi oreng bannya'. 
Proverbs26:11 Akantha pate' se abali entar ka otana, bariya keya oreng budhu se ngolange kabudhuwanna." 
Proverbs26:12 Oreng se ce' budhuna gi' lebbi becce' etembang oreng se nganggep penter aba'na dibi'. 
Proverbs26:13 Oreng males ta' endha' kalowaran; oca'na, “E lowar badha macan, sengko' tako' eceppa'.”" 
Proverbs26:14 Akantha labang se apoter e engsella, bariya keya oreng se males lu'-gulu'an e katedhunganna." 
Proverbs26:15 Badha oreng se malessa tadha' bandhinganna; ngompa'a nase' balakka' sengka. 
Proverbs26:16 Oreng males apangrasa aba'na lebbi penter etembang oreng kapetto se nyaot kalaban bendher. 
Proverbs26:17 Ro'-noro' oreng se atokar se banne orosanna padha ban oreng mega' pate' alas kalaban nyandhak kopengnga. 
Proverbs26:18 Oreng se nepo, tape ngoca', “Sengko' pera' agaja',” padha ban oreng gila se en-maenan gagaman se babaja." 
Proverbs26:19  
Proverbs26:20 Mon kaju la tadha', apoyya mate; mon se bucor colo'na la tadha', ta' kera badha tokar pole." 
Proverbs26:21 Mon gi' badha arengnga mardhana rabak, mon gi' badha kajuna apoyya rabbang, bariya keya oreng se dujan atokar mapanas kabadha'an." 
Proverbs26:22 Petenna reya nyaman rassana; mon ekalodhu' ekarassa kobassa. 
Proverbs26:23 Akantha polo' se esempo bi' salaka, bariya jareya oreng se manes cacana, tape juba' atena." 
Proverbs26:24 Oreng se baji' manes cacana, tape atena possa' ban kasalenterran." 
Proverbs26:25 Maske oreng jareya manes cacana, ja' parcaja; sabab atena ekobasae kabaji'an." 
Proverbs26:26 Maske oreng bisa notobi kabaji'anna, oreng kabbi bakal nangaleyana kajahadanna." 
Proverbs26:27 Sapa se ngale lobang kaangguy oreng laenna tanto tabalusok dibi' ka dhalemmanna. Sapa se magulu' bato nyecce'a oreng laenna tanto taence' dibi' bi' bato jareya. 
Proverbs26:28 Co-ngoco oreng padha bai ban baji' ka oreng jareya. Bibir manes madhateng calaka'. 
Proverbs27:1 Ja' asebbal parkara lagguna, sabab ba'na ta' tao apa se kadaddiyana dhaggi'." 
Proverbs27:2 Ja' ngalemman aba' dibi', dina se ngalem me' oreng laen bai, la'-mala' reng-oreng se ba'na gi' ta' kennal." 
Proverbs27:3 Bato ban beddhi reya gi' dhammang mon ebandhingngagi ban sake'na ate se esababbagi oreng budhu. 
Proverbs27:4 Kapeggellan reya kejjem ban marosagan, tape ta' saapa mon ebandhing ban tamburuwan." 
Proverbs27:5 Lebbi becce' malae rang-terrangan etembang kataresna'an se ta' eduduwagi. 
Proverbs27:6 Kanca reya mokol kalaban kataresna'an, tape moso agellu' bi' racon." 
Proverbs27:7 Mon kennyang, maske maddu etolak; mon lapar, se pae' ekarassa nyaman." 
Proverbs27:8 Oreng se adina'agi bengkona, padha ban mano' se ondur dhari lebunna." 
Proverbs27:9 Mennya' ro'om ban om-ro'oman laenna masenneng ate, bariya keya kabecce'anna kanca masegger sokma." 
Proverbs27:10 Ja' paloppa ka kancana ba'na otabana kancana eppa'na. E dhalem kasossa'an ja' menta tolong ka taretanna; tatangga se semma' lebbi aguna etembang taretan se badha e jauna. 
Proverbs27:11 Na', ba'na pabicaksana, sopaja sengko' senneng ban ngenneng nyaot mon badha oreng se nyale sengko' reya." 
Proverbs27:12 Oreng bicaksana nyengla mon badha babaja, oreng budhu nyander sampe' calaka'." 
Proverbs27:13 Sapa se endha' nanggung otangnga oreng laenna, dhi'-andhi'na kodu ekala' menangka tanggunganna janjina." 
Proverbs27:14 Oreng se gu-laggu aberri' salam ka kancana epakaja sowarana, eanggep ngoca'agi la'nat." 
Proverbs27:15 Bine se dujan atokaran akantha ojan se saare benteng toron ros-terrosan. 
Proverbs27:16 Bine se kantha jareya ta' kera bisa esoro neng-enneng, akantha angen se ta' ekenneng tahan ban mennya' se ta' ekenneng pergem e tanang." 
Proverbs27:17 Akantha baja se agangse baja, bariya keya manossa ajar dhari sasamana." 
Proverbs27:18 Sapa se meyara bungkana tanto ngakan buwana. Bareng se ajaga lorana tanto eargai oreng laenna. 
Proverbs27:19 E dhalem aeng ba'na nangale'e robana, bariya keya atena ba'na noduwagi sapa ba'na reya." 
Proverbs27:20 E dunnyana oreng mate terros badha kennengngan; bariya keya pangaterrona manossa tadha' batessa. 
Proverbs27:21 Apoy epangoji emmas ban salaka; oreng etemmo dhari pangalem se etarema aba'na. 
Proverbs27:22 Oreng budhu maske epokol epace'kajana, ta' kera elang kabudhuwanna." 
Proverbs27:23 Peyara pateppa' ebinna ba'na," 
Proverbs27:24 sabab kasogiyan reya ta' kera salanjangnga, la'-mala' kakobasa'an kaangguy marenta ta' kera teptep salanjangnga keya." 
Proverbs27:25 Rebba e teggal ban e gunong eketthok pas epakompol kaangguy ebinna ba'na jareya, tape sabatara jareya tombu rebba se anyar." 
Proverbs27:26 Dhari buluna ba-dumbana ba'na olle kalambi, ban dhari pesse ollena ajuwal sabagiyan dhari embi'na ba'na bisa melle tana." 
Proverbs27:27 Dhari embi'na se laen ba'na olle susu se ekenneng enom ba'na sabala sarta ban reng-barengnga ba'na. 
Proverbs28:1 Oreng jahat buru maske ta' eserser oreng, tape oreng jujur bangal akantha macan." 
Proverbs28:2 Mon bangsa andhi' dusa, pangobasana ate-gante salanjangnga; mon pamimpin bicaksana, bangsa kowat ban jaja saterrossa." 
Proverbs28:3 Pangobasa se nendhes oreng mesken, akantha ojan lebat se marosak hasella anye." 
Proverbs28:4 Sapa se ngenthengngagi hokom, noro' ka oreng jahat; se atoro' ka hokom nangtang oreng se bejjat." 
Proverbs28:5 Oreng daraka ta' ngarte ka kaadilan, tape oreng se abakte ka PANGERAN ngarte ongguwan." 
Proverbs28:6 Lebbi becce' mesken tape bagus atena etembang oreng sogi tape ta' jujur tengkana. 
Proverbs28:7 Oreng ngodha se ta'at ka hokom reya oreng bicaksana. Tape se abarengngan ban oreng se wang-mowang pesse matodhusan eppa'na. 
Proverbs28:8 Oreng se sogi ollena ngala' budhu'na pesse ban ngoro' kaontongan sabannya'na, dhi'-andhi'na bakal gaggara ka oreng se neser ka oreng mesken." 
Proverbs28:9 Mon ba'na ta' atoro' ka hokomma Allah, Allah bakal baji'a keya ka du'ana ba'na." 
Proverbs28:10 Sapa se nyacae oreng jujur eajak alako jahat, aba'na dibi' bakal maso'a ka dhalem jebbak. Oreng se berse atena bakal eberkadana sampe' senneng odhi'na." 
Proverbs28:11 Oreng sogi ros-terrosan apangrasa aba'na bicaksana, tape oreng mesken se tenggi buddina tao sapa sanyatana aba'na." 
Proverbs28:12 Mon oreng becce' kobasa, kabbi padha perak, mon oreng jahat marenta, ra'yat ngetek ta' kalowaran." 
Proverbs28:13 Sapa se ngerrep dusana ta' kera ontong odhi'na. Sapa se ngakone dusana ban ta' agabay dusa pole bakal ekabellasana Pangeran. 
Proverbs28:14 Hormadi terros PANGERAN, tanto ba'na senneng odhi'na. Mon ba'na ta' atoro' ka Salerana, ba'na tanto calaka'." 
Proverbs28:15 Oreng jahat se ngobasane oreng se kakorangan, akantha macan se agaung otaba baruwang se nyerranga." 
Proverbs28:16 Pangobasa se nendhes oreng laen, ta' andhi' akkal se baras; pangobasa se baji' ka sabarang se ta' jujur bakal marenta'a sampe' ataonan." 
Proverbs28:17 Sapa se mate'e oreng bakal apangrasa'a eserser terros sampe' ajalla; tadha' oreng se bisa'a ngalang oreng jareya. 
Proverbs28:18 Oreng se odhi'na tadha' calena bakal salamedda, oreng se ta' loros odhi'na bakal labuwa." 
Proverbs28:19 Oreng tane se alako berra' cokop se ekakana, tape se wang-mowang bakto bakal kakorangana." 
Proverbs28:20 Oreng se jujur bakal eberkadana Pangeran, tape oreng se terro ceppedda sogi, ta' lopot dhari okoman." 
Proverbs28:21 Ta' becce' ada'-bida'agi oreng; tape badha keya hakim se roce pera' kaangguy ngaolle pesse sakone'. 
Proverbs28:22 Oreng se dhakka terro duliya sogi; oreng jareya ta' apangrasa ja' aba'na bakal lekkassa mesken. 
Proverbs28:23 Sapa se maenga' kasala'anna oreng laenna dhi-budhina lebbi eargai etembang oreng se lem-ngalem. 
Proverbs28:24 Sapa se ngeco' dhi'-andhi'na oreng towana ban nyangka jareya ta' dusa, tadha' bidana ban maleng laenna." 
Proverbs28:25 Oreng se pera' mekkere aba'na dibi' matokaran; ba'na aontongan mon parcaja ka PANGERAN. 
Proverbs28:26 Sapa se ngandellagi pekkeranna dibi', akkalla ta' baras. Sapa se atoro' ka pangajaranna oreng bicaksana bakal salamedda." 
Proverbs28:27 Sapa se aberri' ka oreng mesken ta' kera kakorangan. Sapa se notop matana ka kabutowanna oreng mesken bakal ekennenga babaston. 
Proverbs28:28 Mon oreng jahat neggu' kakobasa'an, ra'yat ngetek ta' kalowaran; mon oreng jahat mate, oreng se adil bakal bebasa mimpin ra'yat." 
Proverbs29:1 Sapa se terros alaban mon ela-balai oreng e settong bakto tanto ancor ta' ekenneng tolong pole. 
Proverbs29:2 Mon oreng adil neggu' kakobasa'an, ra'yat perak. Tape mon oreng jahat kobasa, ra'yat nyangsara." 
Proverbs29:3 Sapa se lebur ka hekmat, masenneng atena eppa'na. Sapa se apolongan ban sondel wang-mowang pessena." 
Proverbs29:4 Mon pangobasa agateyagi kaadilan, nagarana tanto koko, tape mon se epekkere pesse malolo, nagarana tanto ngalotor." 
Proverbs29:5 Sapa se lem-ngalem sasamana, masang jebbak kaangguy aba'na dibi'." 
Proverbs29:6 Oreng jahat tajira' bi' dusana, oreng jujur senneng ban bajjra odhi'na." 
Proverbs29:7 Oreng becce' tao ka ha'na oreng se ta' kellar apa-rapa, tape oreng jahat ta' ngarte ka parkara jareya." 
Proverbs29:8 Oreng se dujan nyale bisa masalbut kottha, tape se bicaksana mataremtem kabadha'anna." 
Proverbs29:9 Mon oreng bicaksana ban oreng budhu aparkara, se budhu pera' ngamok ban agella'an mabaridhu kabadha'an." 
Proverbs29:10 Oreng se bagus atena ekabaji'i oreng se terro ngero'a dhara, tape eaobi bi' oreng se becce' atena." 
Proverbs29:11 Oreng budhu mon peggel rang-terrangan, tape oreng bicaksana sabbar ban ngampet napsona." 
Proverbs29:12 Mon pangobasa ngedhingngagi kabar lecegan, kabbi ponggabana tanto daddi jahat." 
Proverbs29:13 Oreng mesken ban oreng se nganeyaja aba'na padha andhi' settong parkara se tadha' bidana, bi' PANGERAN padha eparenge mata sopaja nangale sonar se tera'." 
Proverbs29:14 Mon rato abillai ha'na oreng se ta' andhi' kakowadan, tanto marenta sampe' ataonan." 
Proverbs29:15 Pangajaran ban babala'an andaddiyagi oreng bicaksana. Na'-kana' se etorot bakal matodhusa ebuna. 
Proverbs29:16 Mon oreng jahat kobasa, sajan bannya' oreng ta' atoro' parenta. Tape oreng jujur bakal sempada nangaleyana oreng jahat ancor odhi'na." 
Proverbs29:17 Ajari ana'na ba'na, sopaja kana' jareya madhateng kataremtemman ka ba'na, ban daddi panglepor ka atena ba'na." 
Proverbs29:18 Bangsa se ta' etonton bi' Pangeran daddi bangsa se salbut kabadha'anna. Senneng odhi'na oreng se atoro' ka hokomma Pangeran. 
Proverbs29:19 Bareng reya ta' ekenneng balai ban caca malolo; maske ngarte, ta' emaso'agi ka dhalem atena." 
Proverbs29:20 Abannya'an pangarebban kaangguy oreng se budhu, etembang oreng se acaca ta' kalaban epekker gallu." 
Proverbs29:21 Bareng se emanja dhari gi' ngodhana, dhi-budhina daddi oreng se cengkal." 
Proverbs29:22 Oreng se dhuson atena andaddiyagi bannya' oreng atokaran ban agabay dusa. 
Proverbs29:23 Oreng se angko bakal ekababa'agiya, oreng se andhap asor bakal earga'ana." 
Proverbs29:24 Oreng se saleng tolong ban maleng, artena baji' ka aba'na dibi'. Mon e pangadilan oreng rang-terrangan, tanto narema okoman. Tape mon neng-enneng ta' ca'-ngoca' tanto narema babaston dhari Allah." 
Proverbs29:25 Tako' ka cacana oreng madhateng kasossa'an. Paparcaja ka PANGERAN, ba'na tanto aman." 
Proverbs29:26 Bannya' oreng se ngala' ate ka pangobasa, tape se apareng pangadilan pera' PANGERAN." 
Proverbs29:27 Oreng becce' ta' lebur ka oreng jahat. Oreng jahat baji' ka oreng becce'. 
Proverbs30:1 Areya' babala'anna Agur ana'na Yake dhari Masa: “Abdidalem lesso, Guste Allah, abdidalem ce' lessona! Abdidalem ampon ta' gadhuwan kakowadan!" 
Proverbs30:2 Abdidalem budhu akadi keban; ta' gadhuwan pangarteyan pa-ponapa. 
Proverbs30:3 Abdidalem ta' oneng ajar parkara hekmat, ta' oneng pa-ponapa parkara Allah." 
Proverbs30:4 Manossa ka'imma se oneng ongga toron sowarga? Se oneng mergem angen e dhalem tanangnga, otaba mondu' aeng sareng kalambina, sareng neptebbagi tes-batessa dunnya? Pasera oreng gapaneka, ban pasera ana'na? Tanto Junandalem ngagali!" 
Proverbs30:5 Allah neptebbi saneyap janjina. Allah reya akantha tameng ka sakabbinna oreng se ngaop ka Salerana. 
Proverbs30:6 Mon ba'na nambai apa se edhabuwagi Salerana, ba'na tanto epaenga' ban Salerana tanto abukteyagi ja' ba'na reya oreng lecegan.”" 
Proverbs30:7 “Ya Allah, abdidalem nyo'ona ka Junandalem sabellunnepon abdidalem mate, kasokana Junandalem marenge abdidalem parkara se dhadhuwa' ka'dhinto." 
Proverbs30:8 Ja' kantos abdidalem acaca ta' jujur sareng lecek, jugan ja' kantos abdidalem mesken otaba sogi. Parenge abdidalem namong se ekaparlo abdidalem saos." 
Proverbs30:9 Sabab, manabi abdidalem sogi, olle daddi abdidalem ngoca' ja' abdidalem ta' buto ka Junandalem. Ban manabi abdidalem mesken, olle daddi abdidalem ngeco' kantos abdidalem macemmer asmaepon Junandalem.”" 
Proverbs30:10 Ja' metenna bareng ka lorana, dhaggi' ba'na ebasto ban eanggep sala." 
Proverbs30:11 Badha oreng se abasto eppa'na ban ta' ngargai ebuna. 
Proverbs30:12 Badha oreng se nganggep socce aba'na, mangka sabendherra aba'na ce' kotorra." 
Proverbs30:13 Badha oreng se apangrasa aba'na ce' becce'na – ce' becce'na parana! 
Proverbs30:14 Badha oreng se nyare kasap kalaban cara se kejjem; bengnges ban merres oreng mesken se ta' andhi' kakowadan. 
Proverbs30:15 Lenta darat andhi' ana' dhadhuwa', se dhadhuwa' nyamana “Kaangguy sengko'!” Badha empa' parkara se ta' tao badha tobugga:" 
Proverbs30:16 dunnyana oreng mate, babine' se ta' tao andhi' ana', tana kerreng se ngarep ojan ros-terrosan, ban apoy se ngolap ka man-dhimman." 
Proverbs30:17 Oreng se ngethessagi eppa'na otaba ebuna se la towa, sapantessa eontallagi kalowar me' olle matana ecocco' dhangdhang ban mayyidda ekakan mano' rajabali." 
Proverbs30:18 Badha empa' parkara se sengko' ta' duli ngarte polana malarat: 
Proverbs30:19 mano' rajabali se ngabber e bang-abang, olar se agalajar e attassa bato karang, kapal se alajar e tengnga tase' raja, ban sapasang ngangodhadan se teppa'na saleng taresna." 
Proverbs30:20 Areya' kasalenterranna babine' se ta' esto ka lakena: Samarena azina laju ngakan pas ngessot colo'na, laju ngoca', “Sengko' ta' alako pa-apa!”" 
Proverbs30:21 Badha empa' parkara se ta' gampang etarema reng-oreng sadunnya: 
Proverbs30:22 bareng se daddi rato, oreng budhu se ngaolle sabarang se ekaterro," 
Proverbs30:23 babine' se bisa nemmo lake mangkana babine' jareya ta' ekaleburi oreng, bareng bine' se arampas kennengnganna lora bine'na." 
Proverbs30:24 E bume reya badha keban kene' tape ce' penterra, bannya'na pa' macem, iya areya:" 
Proverbs30:25 Bilis, keban se ta' kowat, tape nyadhiya'agi kakanna e mosem panas." 
Proverbs30:26 Kancel, keban se ta' andhi' kakowadan, tape agabay rongkangnga e gumo' bato." 
Proverbs30:27 Balang, keban se ta' andhi' rato, tape abaris bagus atoranna." 
Proverbs30:28 Cekcek, keban se ekenneng pega' bi' tanang, tape badha e karaton." 
Proverbs30:29 Badha empa' parkara se nyarepsep ka ate mon etetene carana ajalan, iya areya:" 
Proverbs30:30 Macan, keban se kowat e antarana sakabbinna keban ban ta' tako' ka pa-apa;" 
Proverbs30:31 embi' lake', ajam lake' se sodek pajalanna, ban rato e adha'anna ra'yadda." 
Proverbs30:32 Mon lantaran kabudhuwanna ba'na kalaban angko andhi' sajja se jahat, senga'!" 
Proverbs30:33 Sabab mon ba'na ngocco' susu ba'na tanto olle mantega. Mon ba'na mokol elongnga oreng, tanto kalowar dhara. Mon ba'na mapeggel oreng, tanto ba'na pas atokar." 
Proverbs31:1 Areya' ca'-oca' se edhabuwagi ebu Lemuwel, rato Masa ka pottrana," 
Proverbs31:2 “Na', buwana tang ate, se lahir ollena tang du'a. Apa se ekoca'agiya sengko' ka ba'na?" 
Proverbs31:3 Ja' wang-mowang kakowadan ka oreng babine'. La bannya' rato se ancor polana babine'. 
Proverbs31:4 Kaenga'e Lemuwel! Ngenom anggur ban mato ka nom-enoman kerras, ta' pantes monggu ka pangobasa." 
Proverbs31:5 Sabab, mon rato ngenom nom-enoman kerras, tanto pas loppa ka hokom ban ta' marduli ha'na oreng se ta' andhi' kakowadan." 
Proverbs31:6 Nom-enoman kerras reya kaangguy oreng se nyangsara ban sossa atena. 
Proverbs31:7 Reng-oreng jareya ngenom terro loppa'a ka kameskenanna ban ka kasossa'anna. 
Proverbs31:8 Tolonge oreng se ta' bisa nolong aba'na dibi'. Pasalamettagi ha'na oreng se ta' bisa apa-rapa. 
Proverbs31:9 Aperrang kaangguy reng-oreng jareya, mara daddi hakim se adil. Pasalamettagi ha'na oreng mesken ban oreng se tatendhes.”" 
Proverbs31:10 Bine se cakep malarat sareyanna; bine se kantha jareya alarangan dhari enten ban barleyan. 
Proverbs31:11 Lakena ta' kera kakorangan pa-apa, sabab la parcaja ka binena jareya." 
Proverbs31:12 Babine' se kantha jareya ta' tao agabay sala ka lakena, saomorra becce' ka lakena jareya." 
Proverbs31:13 Babine' jareya bajeng makompol rame ban buluna dumba, terros etennon tadha' ambuna." 
Proverbs31:14 Dhari jauna babine' jareya madhateng kakanan, padha ban se ejalannagi pal-kapalla dagang." 
Proverbs31:15 Gi' petteng la jaga nyadhiya'agiya kakanna saessena bengkona, sarta gi-magiya lalakon ka reng-barengnga." 
Proverbs31:16 Babine' jareya nyare tana pas ebelli, pas namenne kebbun anggur dhari hasella lakona." 
Proverbs31:17 Babine' jareya nyadhiya'agi badanna alalakona salar-kellarra. 
Proverbs31:18 Babine' jareya tao sabarang se elakone madhateng kaontongan; mon alalakon sampe' ce' malemma. 
Proverbs31:19 Bennang epente, kaen etennon." 
Proverbs31:20 Ta' cerre' ka oreng se kakorangan, bagus atena ka oreng se marlowagi partolongan." 
Proverbs31:21 Babine' jareya ta' kobater mon la mosem cellep, sabab la nyadhiya'agi kalambi panas kaangguy saessena bengkona." 
Proverbs31:22 Babut e bengkona gabayanna dibi', bariya keya kalambina se dhari kaen linen bungo terrong se bagus." 
Proverbs31:23 Lakena oreng se kalonta nyamana, sala settong dhari pamimpin e kotthana." 
Proverbs31:24 Kalambi ban sabbu' ekagabay, pas ejuwal ka sodagar." 
Proverbs31:25 Babine' jareya ehormat ban ekatako'e oreng, ta' kobater ngadhebbi bakto e budhi are." 
Proverbs31:26 Pacacana lemma' manes ce' alossa; ca'-oca'na bicaksana. 
Proverbs31:27 Mon alalakon ce' bajengnga, ta' nga-satengnga ngoros kabutowanna roma tatanggana." 
Proverbs31:28 Babine' jareya ehormat bi' na'-ana'na, sarta ealem bi' lakena." 
Proverbs31:29 “Bannya' babine' se becce',” ca'na lakena, “tape ba'na se paleng becce' dhari sakabbinna.”" 
Proverbs31:30 Roba se raddin ta' ekenneng parcaja, raddinna mowa bisa elang; tape babine' se ta'at ka PANGERAN pantes ealem salanjangnga." 
Proverbs31:31 Bales kabecce'anna, jareya babine' se patot ehormadi e man-dhimman." 
Ecclesiastes1:1 Ca'-oca' e dhalem ketab reya asalla dhari Oreng Se Ahli Pekker, pottrana Daud, se agante Daud jumenneng rato e Yerusalim." 
Ecclesiastes1:2 Oreng Se Ahli Pekker jareya adhabu: Kabbi padha tadha' gunana! Odhi' reya parcoma, kabbi tadha' artena." 
Ecclesiastes1:3 Saomorra sengko' ban ba'na alalakon, sampe' kalowar pello koneng. Tape, kemma ollena se ekenneng andellagi?" 
Ecclesiastes1:4 Toronan se settong dhateng, toronan settonganna mosna, tape dunnya paggun bai tadha' obana." 
Ecclesiastes1:5 Are gi' moncar ban gi' compet. Kalaban lesso abali ka kennengngan asalla, pas moncar pole." 
Ecclesiastes1:6 Angen dhateng dhari lao', terros ka dhaja; ater-poter, pas abali pole." 
Ecclesiastes1:7 Songay agili ka tase' kabbi, tape tase' ta' endha' possa' keya. Aengnga abali ka olona songay, pas molae agili pole." 
Ecclesiastes1:8 Kabbi mabusen, ban kabusennan jareya ta' kaocap. Mata tadha' tobugga se nangale; kopeng tadha' tobugga se ngedhing." 
Ecclesiastes1:9 Apa se tao kadaddiyan, bakal kadaddiyan pole. Apa se tao elakone, bakal elakonana pole. Tadha' barang se anyar e dunnya reya." 
Ecclesiastes1:10 Badha oreng se ngoca', ‘Abas, reya anyar!’ Tape jareya la badha sabellunna sengko' ban ba'na lahir." 
Ecclesiastes1:11 Oreng ta' kera enga' ka kadaddiyan e jaman lamba'. Bariya keya kadaddiyan e antarana sateya ban pagi' ta' kera ekaenga'e bi' reng-oreng e jaman pagi'. 
Ecclesiastes1:12 Sengko', Se Ahli Pekker, marenta e Yerusalim menangka rato Isra'il." 
Ecclesiastes1:13 Sengko' la atekat nalektegana ban ajara kalaban bicaksana parkara sabarang se kadaddiyan e dunnya reya. Papasthen se esadhiya'agi Allah ka sengko' ban ba'na mangennes onggu. 
Ecclesiastes1:14 Sengko' la nangale'e sabarang lalakonna oreng e dunnya reya. Ba'na paparcaja, ya, jareya kabbi tadha' gunana, akantha oreng nyerser angen." 
Ecclesiastes1:15 Se bilu' ta' ekenneng paloros, se tadha' ta' ekenneng bitong." 
Ecclesiastes1:16 Ca'na tang pekker, “Sengko' reya la daddi oreng penting ban penter, apenterran parana dhari sakabbinna oreng se marenta e Yerusalim sabellunna sengko'. Sengko' makompol pangataowan ban elmo sabannya'na.”" 
Ecclesiastes1:17 Daddi sengko' la atekat aehteyara sopaja tao bidana antarana pangataowan ban kabudhuwan, antarana kabicaksana'an ban kagendhengngan. Tape nyatana sengko' padha ban oreng nyerser angen." 
Ecclesiastes1:18 Sabab sajan bannya' hekmadda oreng, sajan tako' rassana atena. Sajan bannya' pangataowanna oreng, sajan bannya' keya kasossa'anna." 
Ecclesiastes2:1 Sengko' la neptebbagi neng-sennengngana bai sopaja sengko' taowa apa sanyatana se esebbut senneng reya. Tape nyatana jareya parcoma keya. 
Ecclesiastes2:2 Sengko' apangrasa ja' agella' reya kabudhuwan, ban kasennengngan reya tadha' gunana." 
Ecclesiastes2:3 Dhari terrona daddiya oreng penter sengko' atekat neng-sennengngana, nom-ngenomana anggur ban ata'-pesta'a. Ca'na sengko' jareya cara se paleng bagus monggu ka manossa kaangguy arassa'agi kobassana odhi'na se pandha' e dunnya reya." 
Ecclesiastes2:4 Sengko' la ngalakone lalakon se ja-raja. Sengko' maddek ko-bengko, agabay bun-kebbunan ban bun-kebbun se bi' sengko' etamenne anggur ban acem-macem bungkana wa'-buwa'an." 
Ecclesiastes2:5  
Ecclesiastes2:6 Sengko' ngale man-taman se eangguya nyerame tang bun-kebbunan ban tang bun-kebbun. 
Ecclesiastes2:7 Tang dunor bannya', badha se ollena melle, badha keya se lahir e tang bengko. Tang ebin abannya'an dhari ebinna sapa'a bai se tao enneng e Yerusalim." 
Ecclesiastes2:8 Sengko' makompol salaka ban emmas ollena pesse opet dhari to-rato e ra-nagara tang jaja'an. Para tokang nyanye lalake' ban babine' padha anyanye masenneng tang ate. Bannya'na tang seller baramma ca'na se ekaterro sengko'. 
Ecclesiastes2:9 Pajat bendher, sengko' reya araja'an dhari sapa'a bai se tao enneng e Yerusalim, ban tang hekmat paggun ta' kala." 
Ecclesiastes2:10 Sengko' norodi apa'a bai se ekaterro sengko'. Sengko' ta' tao ngampet pangaterro kaangguy ane'madi kasennengngan apa'a bai. Sengko' arassa gumbira polana hasella sabarang se elakone sengko', ban jareya tang opa." 
Ecclesiastes2:11 Tape saellana jareya sengko' mekkere sabarang hasella tang lalakon, ban sabarang se elakone sengko' kaangguy mamare sakabbinna lalakon jareya, sengko' pas apangrasa ja' jareya kabbi tadha' gunana. Sabarang se elakone sengko' jareya parcoma, akantha oreng se nyerser angen." 
Ecclesiastes2:12 Maske baramma'a rato pera' bisa ngalakone pa-apa se la ejalannagi to-rato sabellunna. Sengko' pas molae apekker: Apa artena oreng daddi penter otaba budhu otaba gendheng? 
Ecclesiastes2:13 Iya, sengko' tao, “Hekmat reya abecce'an dhari kabudhuwan, akantha terrang abecce'an dhari petteng." 
Ecclesiastes2:14 Oreng bangket bisa nangale'e dha' emma tojjuwanna; oreng budhu padha ban se ajalan ga'-raga'an.” Tape sengko' tao keya ja' sakabbinna oreng bakal narema'a papasthen se padha bai. 
Ecclesiastes2:15 Daddi ca'na tang pekker, “Sengko' bakal nanggunga keya papasthen se etanggung oreng se budhu. Daddi, apa gunana tang hekmat reya?” Sengko' pas ngoca' e dhalem ate ja' hekmat jareya pajat tadha' gunana sakale." 
Ecclesiastes2:16 Oreng se budhu bakal ceppedda ekaloppae bi' oreng, tape oreng se andhi' hekmat ta' kera abit keya ekaenga'e oreng. Dhi-budhina manossa kabbi bakal elanga ta' ekaenga'e oreng. Manossa kodu mate, ta' parduli se penter otaba se budhu." 
Ecclesiastes2:17 Daddi odhi' reya la tadha' artena ka sengko', coma madhateng kasossa'an. Parcoma, tadha' bidana bi' oreng nyerser angen." 
Ecclesiastes2:18 Sabarang se elakone sengko' ban hasel ollena tang lalakon tadha' gunana ka sengko', sabab sengko' tao jareya kabbi kodu edina'agi ka se aganteya sengko'." 
Ecclesiastes2:19 Ban sapa se taowa, apa se aganteya sengko' jareya penter otaba budhu? Tape maske baramma'a se aganteya sengko' jareya se bakal ngaandhi'a hasella tang lalakon se ekaolle sengko' saabidda sengko' odhi' e dunnya reya lantaran sengko' alako berra' ban lantaran tang hekmat. Daddi, jareya parcoma keya." 
Ecclesiastes2:20 Sateya sengko' kasta polana la alako ce' berra'na. 
Ecclesiastes2:21 Sabab manossa alako berra' ngangguy sakabbinna hekmadda, pangataowanna ban kaahliyanna mon badha se ekaterro ekaolleya. Tape dhi-budhina ollena lessona jareya kodu edina'agi kabbi ka oreng se ta' makalowar pello sakale. Daddi jareya parcoma, ban ta' adil!" 
Ecclesiastes2:22 Saomorra manossa alako berra' ban malarat; pas kemma hasella pello konengnga se bisa magumbira atena? 
Ecclesiastes2:23 Apa'a bai se elakone saomorra, madhateng kasossa'an ban sake' ate monggu ka aba'na. E baja malem atena ngalengsang keya. Daddi jareya parcoma kabbi." 
Ecclesiastes2:24 Monggu ka manossa tadha' se abagusan dhari ngakan, ngenom ban ane'madi ollena lalakonna. Sengko' apangrasa ja' jareya paparengnga Allah keya." 
Ecclesiastes2:25 Sapa se bisa ngakan ban neng-sennengngan ta' kalaban Allah? 
Ecclesiastes2:26 Allah apareng hekmat, pangataowan ban kasennengngan ka oreng se masenneng panggaliyanna. Tape oreng se dusa epakon alako kaangguy nyare kasap ban nompo' hasella kaangguy epassra'agi ka oreng se masenneng panggaliyanna Allah. Daddi, jareya kabbi tadha' gunana, akantha oreng nyerser angen." 
Ecclesiastes3:1 Sabarang se badha e dunnya reya kadaddiyan e bakto se la etantowagi bi' Allah. 
Ecclesiastes3:2 Allah nantowagi bila baktona se lahirra ban bila se mateya, bila se namenna ban bila se molonga," 
Ecclesiastes3:3 bila se mateyana ban bila se mabarasa, bila baktona se magujura ban bila se maddegga." 
Ecclesiastes3:4 Allah nantowagi bila baktona se agella'a ban bila se nangesa, bila baktona se agingginga ban bila se atariya," 
Ecclesiastes3:5 bila lalake' ban babine' se tedhunga apolong otaba se alaena, bakto alu'-gellu'a ban bakto ngampedda napsona." 
Ecclesiastes3:6 Allah nantowagi bakto bila se nemmowa ban bila se kaelangana, bakto kaangguy nyempen pesse ban bila se wang-mowanga," 
Ecclesiastes3:7 bakto kaangguy nyebbit ban bakto kaangguy ajai', bakto kaangguy neng-enneng ban bakto kaangguy acaca." 
Ecclesiastes3:8 Allah nantowagi baktona se baji'a ban bila se taresna'a, bila baktona se aperranga ban bila se rokona." 
Ecclesiastes3:9 Apa ollena sengko' ban ba'na se alako sampe' lesso? 
Ecclesiastes3:10 Sengko' tao bi' Allah manossa eparenge tanggungan se berra'. 
Ecclesiastes3:11 Salerana la nantowagi bakto se teppa' kaangguy apa'a bai. Sengko' ban ba'na padha eparenge pekkeran terro taowa parkara se bakal dhatengnga, tape ta' sanggup ngarte apa se elampa'agi Allah dhari awwal sampe' aher." 
Ecclesiastes3:12 Sengko' tao ja' monggu ka sengko' ban ba'na tadha' se lebbi becce' dhari neng-sennengngan ban ngarassa'agi kobassana odhi' saomorra. 
Ecclesiastes3:13 Lebbi becce' sengko' ban ba'na kabbi ngakan ban ngenom ban ngarassa'agi hasella lakona. Jareya paparengnga Allah. 
Ecclesiastes3:14 Sengko' tao ja' sakabbinna ollena se elampa'agi Allah bakal badha'a terros salanjangnga. Manossa ta' bisa nambai otaba ngorange. Bi' Allah epakantha jareya sopaja sengko' ban ba'na tako'a ka Salerana. 
Ecclesiastes3:15 Se kalakon sateya, la kalakon sabellunna. Se bakal badha'a, la abit se badha. Allah nantowagi sopaja se la kadaddiyan, kadaddiyan pole." 
Ecclesiastes3:16 Badha pole se etangale'e sengko' e dunnya reya: e kennengngan se samasthena badha kaadilan ban kabecce'an, e jadhiya badha kajahadan." 
Ecclesiastes3:17 Ca'na tang pekker, Allah bakal ngadilana oreng se becce' ban se jahat, sabab saneyap parkara ban saneyap lalakon bakal kalakona teppa' e bakto se la etantowagi bi' Allah." 
Ecclesiastes3:18 Daddi pandha'na ca'na sengko': Allah reya ngoji sengko' ban ba'na kaangguy noduwagi ja' papasthenna sengko' ban ba'na reya tadha' bidana ban papasthenna keban. 
Ecclesiastes3:19 Maske baramma'a, papasthenna manossa ban keban reya padha bai. Se settong mate, se laenna bariya keya. Se dhadhuwa' jareya padha mahlok. Daddi, manossa ta' apojuran dhari burun alas, sabab monggu ka se dhadhuwa' jareya odhi' reya tadha' gunana." 
Ecclesiastes3:20 Kennengngan se etojju se dhadhuwa' jareya padha. Asalla padha dhari abu ban padha abaliya ka abu. 
Ecclesiastes3:21 Sengko' ban ba'na ta' tao apa errohna manossa reya ongga ka attas ban errohna keban toron ka tana. 
Ecclesiastes3:22 Daddi sengko' apangrasa ja' monggu ka manossa tadha' se lebbi becce' dhari ane'madi hasella lalakonna. Laen dhari jareya tadha' pole se bisa elakone. Manossa ta' kera tao apa se kadaddiyana saellana mate. 
Ecclesiastes4:1 Saellana jareya sengko' netene pole sabarang se ta' adil se kadaddiyan e dunnya reya. Reng-oreng se etendhes nanges, ban tadha' se endha' nolonge. Tadha' oreng se endha' abanto sabab reng-oreng se nendhes neggu' kakobasa'an se raja." 
Ecclesiastes4:2 Daddi ca'na tang pekker, reng-oreng se la mate, se la abit mate, asennengngan dhari oreng odhi', se sateya gi' padha odhi'." 
Ecclesiastes4:3 Tape se lebbi senneng pole iya areya reng-oreng se gi' ta' lahir, sabab reng-oreng jareya gi' ta' nangale'e ka kajahadan se badha e dunnya reya." 
Ecclesiastes4:4 Sengko' tao keya ja' reng-oreng e dunnya reya alako talebat berra'na, tadha' laen kajabana polana ere nangale'e hasella lalakonna tatanggana. Jareya lalakon se parcoma, akantha oreng nyerser angen." 
Ecclesiastes4:5 Pera' oreng budhu se ju'-toju' ta' alalakon, neng-enneng sampe' mate kalaparan." 
Ecclesiastes4:6 Olle daddi jareya bendher, tape lebbi becce' andhi' arta sakone' tape ate taremtem etembang alako berra' ngangguy tanang dhu kalaja ban nyerser angen." 
Ecclesiastes4:7 Gi' badha pole barang se tadha' gunana e dunnya reya. 
Ecclesiastes4:8 Badha oreng se odhi' karathongtheng, ta' andhi' ana' otaba taretan. Maske kantha jareya, oreng jareya terros alako berra', ban atena gi' arassa korang malolo, maske la bannya' artana. Ebagiya ka sapa arta ollena makalowar pello koneng ban nolak kasennengngan jareya? Jareya parcoma keya, pera' nyare sangsara e dhalem odhi'na." 
Ecclesiastes4:9 Kadhuwa'an lebbi ngontonge etembang kadibi'an. Mon alako kadhuwa'an, hasella tanto lebbi becce'." 
Ecclesiastes4:10 Mon se settong labu, settonganna bisa nolonge. Tape mon oreng labu, mangkana kadibi'an, palang oreng jareya, sabab tadha' se bisa nolong." 
Ecclesiastes4:11 E baja malem mon teppa'na cellep, oreng kadhuwa se tedhung ajar-jajar bisa saleng maanga', tape baramma oreng se bisa'a anga' mon kadibi'an?" 
Ecclesiastes4:12 Mon oreng kadhuwa'an ajalan abareng, bisa nangkes serrangan, tape oreng se kadibi'an gampang epakala. Tale tello lambar se epentel epadaddi settong malarat se epapegga'a." 
Ecclesiastes4:13 Apojuran oreng ngodha se mesken tape penter katembang rato se la towa tape budhu ban ta' endha' narema babala'anna oreng. 
Ecclesiastes4:14 Sabab oreng mesken bisa daddi rato, bariya keya oreng se kalowar dhari tahanan bisa ngalle ka korse karaja'an." 
Ecclesiastes4:15 Sengko' mekkere parkara reng-oreng e dunnya reya, sengko' laju apangrasa ja' e antarana reng-oreng jareya tanto badha settong oreng ngodha se bakal aganteya rato." 
Ecclesiastes4:16 Ra'yat se epimpin olle daddi ta' kaetong bannya'na, tape saellana rato jareya tadha', tadha' oreng se asakalangkong ngenga'e kabecce'anna. Bendher onggu, kabbi jareya parcoma, akantha nyerser angen." 
Ecclesiastes4:17 Te-ngate mon entara ka Padalemman Socce. Lebbi becce' entar ka jadhiya ngedhingngagiya pangajaran etembang ngatorragiya kurban akantha reng-oreng se budhu. Reng-oreng jareya ta' bisa abida'agi se kemma se bendher ban se kemma se sala. 
Ecclesiastes5:1 Pekker gallu sabellunna acaca, ban ja' ru-kaburu ajanji ka Allah. Sabab Allah badha e sowarga ban ba'na badha e bume, daddi ja' nya'-bannya' acaca." 
Ecclesiastes5:2 Sajan waswas ate sajan gampang edhatengnge mempe juba'. Sajan bannya' acaca, sajan gampang makalowar caca se budhu." 
Ecclesiastes5:3 Daddi, mon ba'na ajanji ka Allah, duli teptebbi janji jareya. Allah ta' kasokan ka oreng se atengka budhu. Daddi, teptebbi janjina." 
Ecclesiastes5:4 Lebbi becce' ja' ajanji katembang ajanji tape ta' eteptebbi. 
Ecclesiastes5:5 Ja' sampe' ba'na makalowar ca'-oca' se andaddiyagi ba'na dusa, sampe' ba'na kapaksa ngoca' ka imam se aladine Pangeran, ja' ba'na kalero ajanji. Arapa'a ba'na me' maduka'a Allah ka ba'na sampe' hasella lalakonna ba'na epaancor kabbi?" 
Ecclesiastes5:6 Akantha mempe rowa bannya' se tadha' artena, bariya keya bannya' caca se tadha' gunana. Tape patako' ka Pangeran." 
Ecclesiastes5:7 Ba'na ja' getton mon nangale'e pangobasa nendhes oreng mesken, arampas ha'na reng-oreng jareya ban ta' adil ka reng-oreng jareya. Saneyap ponggaba eaobi bi' attasanna, dineng ponggaba ban attasanna jareya eaobi bi' pangraja se atenggiyan pole pangkadda." 
Ecclesiastes5:8 La'-mala' odhi'na rato targantong keya dhari hasella tamennan. 
Ecclesiastes5:9 Oreng se amata pesse ta' tao arassa cokop pessena; oreng se gila ka arta arassa kaontonganna korang terros. Jareya kabbi parcoma. 
Ecclesiastes5:10 Sajan bannya' artana oreng, sajan bannya' keya oreng se kodu epakane. Orengnga se andhi' ta' ontong pa-apa, pera' tao ja' aba'na sogi." 
Ecclesiastes5:11 Oreng se daddi koli olle daddi ngakan ta' cokop, tape sakone'na bisa tedhung ngeddha. Sabaligga oreng sogi se talebat bannya' artana, ta' ngeddha tedhung polana tako'." 
Ecclesiastes5:12 Sengko' nangale'e barang se mangennes ate e dunnya reya: Oreng nompo' arta kaangguy e bakto kakorangan. 
Ecclesiastes5:13 Tape arta jareya elang lantaran palang, sampe' tadha' se esangkollagiya ka na'-ana'na." 
Ecclesiastes5:14 Manossa reya kalowar dhari gandhu'anna ebuna abangkang; bariya keya adina'agiya dunnya reya ta' kalaban ngeba pa-apa dhari sabarang ollena se alako berra'. 
Ecclesiastes5:15 Ngennes onggu! Manossa ondur akantha padhatengnga. Arapa'a me' so-lesso nyerser angen, apa ollena?" 
Ecclesiastes5:16 Saomorra manossa reya ga'-raga'an e pettengnga, sossa, waswas, peggel ban sake' ate." 
Ecclesiastes5:17 Daddi sateya sengko' ngarte ja' se paleng bagus ka manossa reya iya areya ngakan, ngenom ban ngarassa'agi kobassana hasella lalakonna saabidda odhi'na se sakejja', se eparengngagi Allah ka manossa; Sabab jareya papasthenna manossa." 
Ecclesiastes5:18 Mon oreng narema kasogiyan ban arta dhari Allah, ban oreng jareya eedine ane'madi kasogiyan jareya, oreng jareya kodu arassa sokkor ban ane'madi hasella lalakonna. Jareya paparengnga Allah keya." 
Ecclesiastes5:19 Allah mossa'e atena oreng jareya bi' kagumbira'an, daddi oreng jareya ta' kene' ate mekkere odhi'na se pera' sakejja' reya." 
Ecclesiastes6:1 Sengko' nangale'e pole barang se ta' adil se talebat nyeksa manossa e dunnya reya. 
Ecclesiastes6:2 Kadhang Allah marenge kasogiyan, kahormadan, ban arta ka oreng sampe' tadha' pole se ekaterrowe oreng jareya, tape bi' Allah oreng jareya ta' eedine ane'madi papareng jareya. Sabaligga, oreng laen se ta' ekataowe oreng jareya se bakal ane'madi papareng jareya. Daddi jareya kabbi parcoma ban mangennes ate." 
Ecclesiastes6:3 Maske oreng andhi' ana' saratos sarta odhi' abit sampe' towa, tape mon odhi'na ta' senneng ban ta' ekoburragi sapantessa, menorot tang panemmo, babaji' se mate e bakto lahir lebbi becce' katembang oreng jareya." 
Ecclesiastes6:4 Sabab monggu ka babaji' jareya ta' daddi so'al apa aba'na elahirragi otaba enja'; babaji' jareya ondur ka pettengnga, pas ta' ekaenga'e oreng." 
Ecclesiastes6:5 Babaji' jareya ta' tao nangale'e sonarra are, ban ta' ngarte apa artena odhi' reya, daddi bisa tedhung taremtem." 
Ecclesiastes6:6 Jareya abecce'an katembang oreng se odhi' dhu ratos taon tape ta' tao senneng atena. Sabab se kadhuwa jareya padha nojju ka settong kennengngan se padha, ta' iya?" 
Ecclesiastes6:7 Manossa reya alako pera' sopaja bisa'a ngakan, tape ta' tao arassa cokop." 
Ecclesiastes6:8 Daddi apa ontongnga oreng penter mon ebandhing ban oreng budhu? Apa pole gunana mon oreng mesken atengka bagus e nga'-tengnga'anna masarakat? 
Ecclesiastes6:9 Jareya kabbi parcoma, akantha oreng nyerser angen. Lebbi bagus atena narema sabarang se bisa ekaandhi' aba'na, katembang ros-terrosan terro jang bannya'an pole." 
Ecclesiastes6:10 Sabarang se badha reya la badha dhari lamba'. Ba'na tao ja' manossa ta' bisa alaban ka oreng se akowadan dhari aba'na. 
Ecclesiastes6:11 Sajan abit se alaban, sajan ta' eanggep cacana, la'-mala' ta' olle kaontongan pa-apa." 
Ecclesiastes6:12 Baramma oreng se taowa apa se paleng becce' ka aba'na e dhalem odhi'na se pandha' ban ta' aguna, se pera' lebat akantha jang-bajangan reya? Baramma oreng se bisa'a ngarte apa se kadaddiyana e dunnya reya saellana aba'na la tadha'?" 
Ecclesiastes7:1 Nyama se ro'om aparlowan dhari mennya' se larang; are e bakto mate lebbi becce' dhari are e bakto buru egandhu' ebu. 
Ecclesiastes7:2 Lebbi becce' entar ka bengko kasossa'an katembang entar ka kennengnganna pesta. Sabab manossa kodu ros-terrosan ngenga'e ja' maot anante' saneyap oreng. 
Ecclesiastes7:3 Kasossa'an lebbi becce' katembang kaperagen. Sanajjan mowa orem asal ate loggang. 
Ecclesiastes7:4 Oreng budhu terros nyerser kasennengngan; oreng penter ros-terrosan mekker kamateyan. 
Ecclesiastes7:5 Lebbi becce' epaenga' salana bi' oreng se bicaksana katembang ealem oreng se budhu. 
Ecclesiastes7:6 Gella'na oreng budhu tadha' artena, akantha monyena dhuri se ekello' apoy." 
Ecclesiastes7:7 Mon oreng se bicaksana nepo oreng, jareya lalakon se budhu; mon oreng narema pesse sogo', rosak babategga." 
Ecclesiastes7:8 Aherra settong parkara lebbi becce' dhari parmola'anna; ate sabbar lebbi bagus dhari ate gumbira. 
Ecclesiastes7:9 Ja' ru-kaburu norodi peggella ate; pera' oreng budhu se nyempen sake' ate. 
Ecclesiastes7:10 Ja' atanya, ‘Arapa jaman lamba' me' anyamanan dhari jaman sateya?’ Pera' oreng gendheng se atanya kantha jareya." 
Ecclesiastes7:11 Oreng odhi' masthena andhi' hekmat; argana hekmat reya padha ban sangkolan; 
Ecclesiastes7:12 padha ban pesse se mataremtem ate. Apa pole pangataowan parkara hekmat! Sapa se andhi' pangataowan jareya bakal salamedda. 
Ecclesiastes7:13 Kodda' tetene sabarang se elampa'agi Allah. Sapa se bisa'a maloros sabarang se epabilu' bi' Allah? 
Ecclesiastes7:14 Daddi pagumbira mon ba'na teppa'na pojur. Tape mon ba'na teppa'na palang, ja' loppa ja' kasennengngan ban kasossa'an jareya padha dhari Allah asalla. Manossa ta' tao apa se bakal dhatengnga." 
Ecclesiastes7:15 Odhi'na sengko' reya tadha' gunana, tape e dhalem tang odhi' reya badha se etangale'e sengko', iya areya: Badha oreng se becce' mate, maske aba'na abakte ka Allah jareya, ban badha oreng se jahat lanjang omorra maske terros agabay dusa." 
Ecclesiastes7:16 Ja' ce'-becce' gallu, ban ja' bicaksana parana. Apa gunana aradda'?" 
Ecclesiastes7:17 Bariya keya ja' hat-jahat parana ban ja' dhu-budhu gallu. Arapa'a ba'na me' terro mateya sabellunna baktona? 
Ecclesiastes7:18 Jauwi se dhadhuwa' jareya. Mon ba'na tako' ka Allah, tanto becce' hasella." 
Ecclesiastes7:19 Oreng se andhi' hekmat lebbi parjuga katembang sapolo pangobasa e settong kottha. 
Ecclesiastes7:20 E bume reya tadha' oreng se samporna; tadha' oreng se terros becce' ban ta' tao agabay dusa. 
Ecclesiastes7:21 Ja' dujan ngedhingngagi cacana oreng, sopaja ba'na ta' sampe' ngedhing ja' ba'na ebasto barengnga." 
Ecclesiastes7:22 Ba'na dibi' apangrasa ja' ba'na tao abasto oreng keya. 
Ecclesiastes7:23 Jareya kabbi bi' sengko' eoji ngangguy tang hekmat. Tape sajan esare hekmat jareya, sajan jau dhari sengko'." 
Ecclesiastes7:24 Sapa se bisa nemmo artena odhi' reya? Talebat dhalem, malarat se epahamana." 
Ecclesiastes7:25 Tape sengko' bajeng ajar ban nyare pangataowan, sopaja olleya hekmat ban jawabanna sakabbinna tang partanya'an. Sengko' ngoddi sopaja ngarteya ja' dusa reya lalakon se budhu parana ban kajahadan reya kanekadan." 
Ecclesiastes7:26 Sengko' sateya tao ja' babine' reya apae'an dhari maot. Kataresna'anna babine' reya akantha jala ban jebbak se to-sabakto bisa ajira' mangsana. Pagellu'na akantha kalenthong se cekka' ce' serredda. Oreng se ajalannagi kasokanna Allah epalopot dhari jira'na, tape oreng se dusa bakal etawana." 
Ecclesiastes7:27 Abas, dhabuna Se Ahli Pekker. Jareya kabbi se etemmo bi' sengko', e bakto gan satengka' sengko' nyare jawaban." 
Ecclesiastes7:28 Sengko' gi' terros keya nyare jawaban laenna, tape ta' ahasel. E antarana oreng saebu sengko' nemmo lalake' settong se ehormadi bi' sengko'. Tape e antarana reng-oreng jareya tadha' babine' settonga se ehormadi bi' sengko'." 
Ecclesiastes7:29 Pera' reya se ekataowe sengko': Allah abadhi manossa reya majja ban biyasa. Manossa dibi' se agabay aba'na daddi malarat ban alet-bulet. 
Ecclesiastes8:1 Senneng onggu oreng se bicaksana. Oreng jareya tao jawabanna sakabbinna parkara. Hekmadda manossa andaddiyagi mowana nyonar ban bibirra mesem gumbira. 
Ecclesiastes8:2 Ta'adi papakonna rato bit sompana ba'na ka Allah. 
Ecclesiastes8:3 Rato bisa alampa'agi apa'a bai sakencengnga, mon rato ta' cocok, lebbi becce' duli jauwi." 
Ecclesiastes8:4 Dhabuna rato epakalowar kalaban wibawa, tadha' se bangal alaban ka salerana." 
Ecclesiastes8:5 Oreng se ta'at ka rato jareya aman taremtem odhi'na; oreng penter tao bila ban baramma atoro' dhabuna ratona. 
Ecclesiastes8:6 Sabarang reya badha baktona ban carana tape talebat sakone' se epahame manossa! 
Ecclesiastes8:7 Tadha' oreng settonga se tao papasthen apa se bakal etarema'a, ban tadha' se bisa ngoca' apa se bakal kadaddiyana." 
Ecclesiastes8:8 Tadha' oreng settonga bisa nahan otaba manyorot ajalla. Jareya perrang se ta' bisa esenglae; manossa ta' bisa lopot dhari jareya, maske ngangguya akkal apa'a bai." 
Ecclesiastes8:9 Sengko' nangale'e reya kabbi e bakto sengko' netene sakabbinna kadaddiyan e dunnya reya. Kadhang manossa ngangguy kakobasa'anna kaangguy macalaka' sasamana. 
Ecclesiastes8:10 Sengko' tao nangale'e oreng jahat mate laju ekoburragi. Tape e bakto reng-oreng jareya mole samarena pangoburanna, reng-oreng jareya ngalem oreng jahat buru e kottha kennengnganna oreng jareya alako jahat. Jareya barang se parcoma keya." 
Ecclesiastes8:11 Arapa oreng me' ce' gampangnga ngalakone kajahadan? Lantaran ta' duli eberri' okoman. 
Ecclesiastes8:12 Maske oreng jahat agabay dusa saratos kale bannya'na, oreng jareya paggun odhi' lanjang omorra. Tape oreng se ta'at ka Allah gampang odhi'na." 
Ecclesiastes8:13 Sabaligga oreng jahat bannya' nemmo kasossa'an. Odhi'na ceppet lebat akantha jang-bajangan. Bakal mateya gi' dha-ngodhana, lantaran ta' ta'at ka Allah." 
Ecclesiastes8:14 Tape jareya lecek kabbi. Abas bai apa se sabendherra badha e dunnya reya: Badha oreng se abakte ka Allah eokom epakantha oreng daraka, badha oreng jahat se eberri' ganjaran epakantha oreng se ta'at ka Allah. Jareya barang se parcoma keya." 
Ecclesiastes8:15 Daddi pandha'na, ca'na sengko' oreng reya kodu pagumbira. Sabab e dhalem odhi'na e dunnya reya tadha' kasennengngan laen monggu ka aba'na, kajabana ngakan, ngenom ban anga-bunga. Pera' jareya se bisa ene'madi aba'na e dhalem lessona se alalakon, saabidda odhi'na se eparengngagi Allah ka aba'na." 
Ecclesiastes8:16 E bakto sengko' aehteyar sopaja andhi'a hekmat, ban netene sakabbinna kadaddiyan e dunnya reya, sengko' apangrasa ja' maske manossa reya alako berra' seyang malem tadha' ambuna," 
Ecclesiastes8:17 manossa ta' kera ngarte sabarang se elampa'agi Allah. Maske aehteyar baramma'a bai, ta' kera badha se paham parkara jareya. Oreng penter ngako tao, tape sanyatana ta' tao." 
Ecclesiastes9:1 Jareya kabbi bi' sengko' epekker epagu-onggu. Sengko' tao ja' Allah reya se ngator odhi'na oreng se teppa' ban se bicaksana, bariya keya mon oreng jareya andhi' ate taresna otaba ate baji'. Tadha' se taowa apa se bakal kadaddiyana e budhi are." 
Ecclesiastes9:2 Pajat bendher papasthenna oreng reya padha kabbi: Oreng se jujur otabana se daraka, oreng se bagus otaba se jahat, oreng se berse otabana se najjis, oreng se ngatorragi kurban otabana se ta' ngatorragi kurban. Oreng becce' ta' apojuran dhari oreng se dusa, oreng se asompa padha ban oreng se ta' endha' asompa." 
Ecclesiastes9:3 Daddi reng-oreng jareya kabbi papasthenna padha. Ban jareya tamaso' settong parkara se mangennes akantha kadaddiyan se kemma'a bai e dunnya reya. Saomorra atena manossa possa' ban kajahadan, pekkeranna possa' ban kabudhuwan. O-tao pas napa' ka ajalla." 
Ecclesiastes9:4 Tape saabidda oreng gi' odhi', gi' badha pangarebban. Sabab pate' se odhi' asennengngan dhari macan se ta' anyaba." 
Ecclesiastes9:5 Paleng enja', oreng odhi' tao ja' aba'na mateya, dineng oreng mate ta' tao pa-apa. Monggu ka oreng mate tadha' opana, la'-mala' nyamana la ta' ekaenga'e oreng laenna." 
Ecclesiastes9:6 Ate taresna, baji' ban napsona, noro' mate kabbi ban aba'na. Aba'na la ta' ro'-noro' pa-apa e dhalem sakabbinna kadaddiyan e dunnya." 
Ecclesiastes9:7 Mara, kakan bai ban pasenneng. Enom anggurra paperak. Allah ta' kaberradan, la'-mala' Salerana kasokan." 
Ecclesiastes9:8 Dina mowana ba'na me' olle cengngar. 
Ecclesiastes9:9 Ne'madi odhi' reya ban binena ba'na se kataresnan saabidda odhi'na ba'na tadha' gunana se eparengngagi Allah ka ba'na e dunnya. Ne'madi sabban are maske tadha' gunana. Sabab opana pello konengnga ba'na pera' jareya. 
Ecclesiastes9:10 Lakone sakabbinna tugassa ba'na paamba' pate. Sabab dhaggi' tadha' pekkeran otaba lako pole. Tadha' elmo otaba hekmat e dunnyana oreng mate. Ban ka jadhiya se bi' ba'na kodu eentare. 
Ecclesiastes9:11 E dunnya reya badha pole se etangale sengko': Se mennang parlomba'an ta' salanjangnga oreng se santa' paberka'na, se mennang perrang ta' salanjangnga oreng se kowat. Oreng bicaksana ta' salanjangnga nemmo kasap. Ban oreng se penter ta' salanjangnga olle kasogiyan. Bariya keya para ahli ta' salanjangnga kasohor. Sabab sapa'a bai bisa ekenneng papasthen se juba'." 
Ecclesiastes9:12 Manossa ta' tao bila sa'adda se dhapa'a. Akantha mano' se tajira' ban juko' se ekenneng jala, bariya keya manossa kateban balai e sa'at se ta' eka-sangka." 
Ecclesiastes9:13 Areya' conto se paleng teppa' baramma oreng ngargai hekmat e dunnya reya: 
Ecclesiastes9:14 Badha kottha kene' se pandhudhu'na sakone'. E settong are kottha jareya elorok rato raja. Kottha jareya ekeppong ban pagar alassa la para' epagujura. 
Ecclesiastes9:15 E kottha jareya badha oreng mesken se bicaksana. Kalaban kabicaksana'anna jareya oreng buru masalamet kottha jareya. Tape sarrena aba'na mesken, jasana ceppet ekaloppae; tadha' oreng settonga se enga' ka oreng jareya." 
Ecclesiastes9:16 Daddi, bendher ca'na sengko' ja' hekmat reya alebbiyan dhari kakowadan. Sanajjan kantha jareya hekmadda oreng mesken ta' eparduli oreng. Cacana tadha' se ngedhingngagi." 
Ecclesiastes9:17 Lebbi becce' ngedhingngagi cacana oreng se andhi' elmo se ekoca'agi kalaban ayem, katembang cacana pangobasa se eera'agi e dhalem kompolanna reng-oreng gendheng." 
Ecclesiastes9:18 Hekmat lebbi aguna dhari sanjata, tape oreng kasorang se kalero bisa majuba' oreng bagus sabannya'na." 
Ecclesiastes10:1 Babathangnga lala' mabaceng mennya' ro'om sabutol, hekmat se tenggi epaelang kabudhuwan se sakone'." 
Ecclesiastes10:2 La kappra mon oreng penter ajalannagi kabecce'an ban oreng budhu ajalannagi kajahadan. 
Ecclesiastes10:3 Kabudhuwanna katon dhari tengka gulina. Kagendhengnganna eduduwagi ka sakabbinna oreng. 
Ecclesiastes10:4 Mon ba'na edukane pangobasa, ja' menta ambu dhari lalakonna. Maske raja kasala'anna ba'na, mon sabbar ban kalem ba'na esapora keya." 
Ecclesiastes10:5 Badha kajahadan laen se etangale sengko' e dunnya reya, iya areya panyalewenganna para pangobasa." 
Ecclesiastes10:6 Oreng budhu eberri'i pangkat se molja, oreng raja eberri' kennengngan se mandhap." 
Ecclesiastes10:7 Sengko' tao nangale'e nor-dunor nompa' jaran, dineng oreng agung ajalan soko akantha dunor." 
Ecclesiastes10:8 Sapa se ngale lobang tanto tabalusok ka dhalemmanna; sapa se agubang geddhung bakal ekekke'a olar se mandi opassa. 
Ecclesiastes10:9 Sapa se alako e pangaleyanna bato tanto loka polana bato jareya. Sapa se nyeba' kaju olle daddi calaka' sampe' ena badanna. 
Ecclesiastes10:10 Mon birangnga ba'na tompol ban ta' egangse ba'na kodu alako lebbi berra'. Angguy akkalla se sehat, apa se elakonana ator kaadha' sabellunna." 
Ecclesiastes10:11 Mon olar ngekke' sabellunna epanotot bi' wa'-duwa', dhukonna olar tanto la tadha' gunana." 
Ecclesiastes10:12 Cacana oreng penter andaddiyagi aba'na ehormadi, tape oreng budhu mate polana cacana dibi'." 
Ecclesiastes10:13 Dha'-adha'na molae ban caca se tadha' parlona, dhi-budhina cacana akantha oreng gila." 
Ecclesiastes10:14 Oreng budhu pajat bannya' cacana. Tadha' oreng se tao kadaddiyan apa se bakal dhatengnga. Tadha' se bisa nebbak apa se kadaddiyana mon sengko' ban ba'na la tadha'. 
Ecclesiastes10:15 Coma oreng budhu se ta' tao jalan ka bengkona, alako berra' tadha' ambuna." 
Ecclesiastes10:16 Palang nagara se ratona gi' ce' ngodhana, ban ja-pangrajana samalem benteng apesta tadha' ambuna." 
Ecclesiastes10:17 Pojur nagara se ratona ehormat ban ekatako'e ra'yat, se ja-pangrajana pera' ngakan mon la napa' baktona, ta' endha' mabu' ban penter ngampet atena." 
Ecclesiastes10:18 Ata'na bengko tanto bucor mon ta' epateppa', dhi-budhina bengko jareya mopok lantaran kamalessan." 
Ecclesiastes10:19 Pesta magella' oreng, ban anggur maperak atena oreng. Tape se epamajara parlo pesse." 
Ecclesiastes10:20 Ja' ca'-ngoca'e rato, maske pera' e dhalem ate. Ja' mesowe oreng sogi, maske e katedhunganna dibi'. Olle daddi mano' ngedhing se ekoca'agi ba'na, pas ekabala ka orengnga." 
Ecclesiastes11:1 Saba' pessena ba'na e dhalem usaha e nagara manca, tanto e budhi are ba'na olle kaontonganna." 
Ecclesiastes11:2 Saba' bandhana ba'na e pan-barampan usaha dagang; nyare usaha sanya'-bannya'na. Sabab oreng kodu aga-jaga sabellunna dhateng mosiba. 
Ecclesiastes11:3 Mon kajuwan robbu, addhep dha' emma'a bai parobbuna tanto malang e kennengnganna parobbuna keya. Mon ondhem agandhu' aeng sampe' sarat, tanto ojan derres gaggar ka bume reya." 
Ecclesiastes11:4 Mon oreng anante' angen ban mosem sampe' samporna, ta' kera tao rassana namen ban molong hasella." 
Ecclesiastes11:5 Allah se agabay sakabbinna, manossa ta' kera ngarte ka se elampa'agi Salerana; ban ta' kera ngarte keya baramma tombuna mahlok se anyar e dhalem gandhu'anna ebuna." 
Ecclesiastes11:6 Tabur ne-binena ba'na e baja laggu, maske la malem ja' sampe' ambu. Sabab ba'na ta' tao taburan se kemma se bagus tombuna. Olle daddi se etabur malem ban se etabur seyang padha samporna tombuna." 
Ecclesiastes11:7 Tera'na are masenneng ate; saapa gumbirana mon bisa ngarassa'agi nyamanna. 
Ecclesiastes11:8 Ba'na kodu asokkor mon atamba omor. Tape senga', maske ba'na abit odhi' e bume, baktona ba'na e alam maot jang abidan pole. Daddi apa pole se earebba? Jareya kabbi parcoma ban tadha' gunana." 
Ecclesiastes11:9 Para ngangodhadan, ne'madi odhi'na ba'na gi' ngodhana. Pagumbira saabidda ba'na gi' ta' towa. Torodi apa pangaterrona ba'na, jalannagi sakabbinna neyadda atena. Tape kaenga'e, Allah se badha e sowarga, pagi' ngadilana sabarang lalakonna ba'na." 
Ecclesiastes11:10 Buwang kakobateran ban kasossa'anna dhari atena, sabab bakto ngodha reya ta' saapa abidda." 
Ecclesiastes12:1 Kaenga'e Panceptana ba'na pongpong ba'na gi' ngodha, sabellunna ngadhebbi on-taon se ngeba sangsara. E bakto jareya ba'na tanto ngoca' kantha reya, “Ta' bajjra onggu tang odhi' reya.”" 
Ecclesiastes12:2 Mon bakto jareya la napa', matana ba'na la ta' terrang, la ta' pasda ka sonarra are, bulan ban bintang. Ondhem kandel se ngeba ojan, bakal terrosa noro' bunte' ba'na, ngara ba'na salanjangnga." 
Ecclesiastes12:3 Lengngenna ba'na ngetter ban ta' bisa ajaga kasalameddan pole. Bettessa se thengtheng ta' jekjek tadha' kakowadanna sakale. Gigina la ta' genna' ta' ekenneng pangael kakanan. Matana rabeng, pangabassa ta' terrang." 
Ecclesiastes12:4 Rammena lorong ta' saapa ekaedhing ka kopengnga, mosik ban panggilingan katon mar-samar monyena. Ba'na ta' ngeddha patedhungnga, ngedhing monyena mano' bai ba'na laju jaga." 
Ecclesiastes12:5 Ba'na tako' ongga'a ka kennengngan se tenggi, mon ajalan kodu te-ngate. Obu'na la pote, mon ajalan sokona eeret. Ate la ta' andhi' karep ban pangaterro sakale. Sengko' ban ba'na reya entara ka kennengngan se dhi-budhina, reng-oreng e salanjangnga lorong padha nanges sarta sossa." 
Ecclesiastes12:6 Rantay salaka bakal pegga'a ban asa-pesa; damar emmas bakal gaggara terros bella; talena temba pegga' ban rosak; gendhi ancor car-kalacer sabalattrana. 
Ecclesiastes12:7 Badanna sengko' ban ba'na bakal abaliya daddi abu ban tana. Nyaba se maodhi' sengko' ban ba'na bakal abaliya ka Allah. Salerana se apareng nyaba jareya ka sengko' ban ba'na. 
Ecclesiastes12:8 Ca'na sengko', jareya kabbi pajat tadha' gunana, kabbi parcoma, tadha' artena." 
Ecclesiastes12:9 Se Ahli Pekker jareya penter ban bicaksana, daddi eajarragi ka ommat sakabbinna pangataowanna. Bannya' bangsalan se eajari, bendher enja'na laju eoji." 
Ecclesiastes12:10 Pangkotbah jareya nyare ca'-oca' se alepor ate, ca'-oca' se etoles reya jujur, ta' lecek." 
Ecclesiastes12:11 Cacana oreng se penter reya akantha tongkedda oreng ngowan se tajem konco'na, tongket se eangguy ajaga dumbana. Kompolanna bangsalan ban babala'an, akantha pako se naccek koko. Jareya kabbi paparengnga Allah keya, se ngowan sengko' ban ba'na, se settong tadha' dhuwa'na." 
Ecclesiastes12:12 Na', badha pole se kodu epekker ba'na kalaban te-ngate. Noles buku tadha' marena, tabannya' gallu ajar malesso badan ban sokma." 
Ecclesiastes12:13 Saellana kabbi bi' sengko' etembang, areya' rengkessan se etemmo bi' sengko'. Patako' ka Allah, ban toro' sakabbinna papakonna, sabab manossa ecepta'agi pera' kaangguy kaparlowan jareya." 
Ecclesiastes12:14 Allah ngadilana sakabbinna lalakonna sengko' ban ba'na, se juba' ban se bagus, la'-mala' keya sabarang se ta' etangale oreng." 
SongOfSongs1:1 Mastekana jung-kejungan anggidanna Sulaiman. 
SongOfSongs1:2 Seyom abdidalem sareng latheepon junandalem; kataresna'annepon junandalem akobassa'an dhari anggur. 
SongOfSongs1:3 Junandalem asareddhemman ro'omma, akadi mennya' ro'om se nompa; daddi junandalem ekaleburi ban-paraban sadajana!" 
SongOfSongs1:4 Ngereng duliyan asareng abdidalem, Guste Rato bakta'agi abdidalem ka kamar. Lantaran junandalem abdidalem sadaja padha perak, sareng ngalem kataresna'annepon junandalem ngalangkonge anggur; pantes ban-paraban padha lebur ka junandalem." 
SongOfSongs1:5 E, babine'an Yerusalim, maske celleng sengko' raddin; celleng akantha mah-kemah Kedar, tape lebur akantha dhen-kordhen e karatonna Sulaiman!" 
SongOfSongs1:6 Ja' abas tang kole' se celleng, sabab sengko' kapanasan sonarra are. Tang ka'-kaka' gigir ka sengko'; sengko' esoro alako e kebbun anggur; sampe' ta' andhi' bakto ngorosa tang aba' dibi'." 
SongOfSongs1:7 Ngereng dhabuwagi, kakase, e ka'dhimma junandalem ngowan ba-dumbana, epatedhung e ka'dhimma sareng junandalem e baja asar? Masa' abdidalem alenglenga nyare'e se junandalem e antarana ba-dumbana ca-kancaepon junandalem?" 
SongOfSongs1:8 Masa' ba'na ta' tao kennengnganna, e, se raddin e antara babine'an? Toro' bai lampadda sokona ba-dumba se bannya' rowa, owan bi'-embi'na ba'na e seddi'na parkemahanna reng-oreng ngowan." 
SongOfSongs1:9 Kakase, ba'na akantha jaran bine' se narek karetana rato Messer." 
SongOfSongs1:10 Pepena ba'na ce' leburra katotoban eyasan, le'erra bagus ngangguy kalong mamatan." 
SongOfSongs1:11 Sengko' kabbi agabayyagi ba'na eyasan dhari emmas epobuwi ne'-mane' salaka. 
SongOfSongs1:12 Sabatara tang rato ren-sarenan, tang mennya' ro'om asareddhemman." 
SongOfSongs1:13 Tang kakase akantha mennyan ro'omma, e bakto marobbu e tang dhadha." 
SongOfSongs1:14 Tang kakase akantha bungkana kembang pacar e bun-kebbun anggur En-Gedi. 
SongOfSongs1:15 Raddin onggu ba'na, le', raddin onggu ba'na! Matana nyonar agandhu' taresna." 
SongOfSongs1:16 Junandalem bagus onggu, kaka', junandalem gantheng onggu! Katedhunganna junandalem sareng abdidalem neng e rebba se biru." 
SongOfSongs1:17 Kalenggiyannepon junandalem sareng abdidalem ngangguy cangga bungkana aras, ata'na dhari bungkana comara." 
SongOfSongs2:1 Abdidalem namong mawar dhari Saron, kembang kacobung e ra-cora." 
SongOfSongs2:2 Akantha kembang kacobung e ombut se adhuri, kantha jareya tang kakase e antarana para pottre." 
SongOfSongs2:3 Akantha bungkana appel e tengngana ka'-bungka'an e alas, kantha jareya tang kakase e antarana lalake'an. Sengko' senneng ngaop e baba'anna, buwana padha manes rassana." 
SongOfSongs2:4 Sengko' egiba ka kennengnganna pesta, pangabassa ka sengko' noduwagi taresnana." 
SongOfSongs2:5 Mara, ra, sengko' reya pakowattagi bi' manesan buwana anggur, paseggerragi sengko' reya bi' buwana appel, sabab sengko' reya sake' asmara." 
SongOfSongs2:6 Tanang kacerra nagenne tang cethak, tanang kanganna agellu' tang badan." 
SongOfSongs2:7 Mara ajanji, e, babine'an Yerusalim, demi dang-keddang ban manjangan e ra-ara, ja' ba'na ta' agangguwa kataresna'an reya, sabellunna katekkan se daddi pangaterrona." 
SongOfSongs2:8 Edhingngagi! Tang kakase rabu, akantha budhu'na manjangan otabana keddang. Ca'-lonca'an e nong-gunong, ca'-kenca'an e mo'-gumo'. Abas, rowa' ngadek e budhina geddhung, socana re-sareyan, nyorne' dhari ca'-raca'na candhela." 
SongOfSongs2:9  
SongOfSongs2:10 Edhingngagi, tang kakase adhabu ka sengko'. Mara dha' enna', le', mara dha' enna'!" 
SongOfSongs2:11 Abas, mosem cellep la lebat nembara' la lobar." 
SongOfSongs2:12 E teggal bang-kembang padha mekkar; mosem notto la napa'; oreng ngedhing monyena keteran e tanana sengko' ban ba'na. 
SongOfSongs2:13 Bungkana ara la molae badha buwana; bungkana anggur aro'oman kembangnga. Mara dha' enna', le', mara dha' enna'." 
SongOfSongs2:14 O, tang dara se badha e ke'-lekke'na bato, e pangeteggan e bung-lambungnga gunong se durjet, mara patao robana ba'na ka sengko', mara pakaedhing sowarana, sabab robana ba'na raddin, sowarana tenne." 
SongOfSongs2:15 Pega' rang-garangan rowa, rang-garangan ne'-kene' se marosak kebbun anggur, sabab tang kebbun anggur teppa'na ngembang." 
SongOfSongs2:16 Tang kakase reya tang andhi', ban sengko' reya kaagunganna; salerana se ngowan ba-dumbana e antarana bang-kembang kacobung" 
SongOfSongs2:17 sampe' angen laggu molae dhateng, ban jang-bajangan elang. Ngereng abali, kakase, pakadi keddang, pakadi budhu'epon manjangan e Pagunongan Beter." 
SongOfSongs3:1 E baja malem, e tang katedhungan, e dhalem mempe sengko' nyare tang kakase, sengko' nyare, tape ta' etemmo." 
SongOfSongs3:2 Sengko' jaga'a alenglenga e kottha, kabbi lorong ejalanana. Sengko' nyareya buwana tang ate; bi' sengko' esare, tape ta' etemmo." 
SongOfSongs3:3 Sengko' etemmo oreng se apattrol e kottha, sengko' laju atanya, “Ponapa sampeyan ta' tapanggi sareng buwana ate kaula?”" 
SongOfSongs3:4 Sengko' buru nyengla dhari reng-oreng se apattrol jareya laju tatemmo ban tang buwana ate. Bi' sengko' eteggu', ta' eocol pole, pas egiba ka bengkona tang ebu, ka kamarra oreng se alahirragi sengko'." 
SongOfSongs3:5 Mara ajanji, babine'an Yerusalim, demi dang-keddang ban manjangan e ra-ara, ja' ba'na ta' agangguwa tang kataresna'an reya, sabellunna katekkan se daddi pangaterrona." 
SongOfSongs3:6 Apa rowa se dhateng dhari sagara beddhi, akantha okos se apel-kempel? Ro'omma akantha dupa ban mennyan, ban beddha'na gang-dagang se aro'oman." 
SongOfSongs3:7 Abas, rowa' tandhuna Sulaiman, ekalenglenge oreng se parjuga sabidak oreng, reng-oreng parjuga dhari bangsa Isra'il," 
SongOfSongs3:8 se padha andhi' pangalaman e dhalem perrang. Reng-oreng jareya padha nyongkel peddhang, asadhiya ngadhebbi serrangan e baja malem." 
SongOfSongs3:9 Sulaiman abadhi tandhu dhari kaju se paleng bagus. 
SongOfSongs3:10 Canggana dhari salaka, panyandharanna dhari emmas. Kalenggiyanna barnana bungo terrong, esolam babine'an Yerusalim kalaban senneng ate." 
SongOfSongs3:11 Mara kalowar, babine'an Siyon, tenggu Rato Sulaiman se ngagem jamang se epasangngagi ebuna, e bakto akabin, e are se magumbira panggaliyanna." 
SongOfSongs4:1 Ba'na ce' raddinna, le', ba'na raddin onggu! Mata e budhiyanna totobba mowana ba'na akantha dara; obu'na ba'na akantha embi' saambalan, se toron dhari mo'-gumo' Gileyad." 
SongOfSongs4:2 Gigina ba'na pote akantha dumba saambalan se buru ecokor ban epandhi'i badanna; sang-sapasang akantha budhu'na dumba kembar, maske settonga tadha' se elang." 
SongOfSongs4:3 Bibirra ba'na akantha pita mera, colo'na ba'na ce' leburra. Pepena akantha dalima saseba', ngetek e budhiyanna totobba mowana." 
SongOfSongs4:4 Le'erra ba'na akantha manarana Daud se epaddek epanyempen sanjata. Kalongnga akantha tameng saebu, gadana para pahlawan." 
SongOfSongs4:5 Sosona ba'na akantha budhu'na manjangan dhadhuwa', otaba budhu'na keddang kembar se teppa'na amba e antarana bang-kembang kacobung." 
SongOfSongs4:6 Sengko' ce' terrona entara ka gunong ban ka gumo' mennyan, sampe' angen laggu ngalesser, mamosna papetteng baja malem." 
SongOfSongs4:7 Ba'na ce' raddinna, le', tadha' calena sakale." 
SongOfSongs4:8 Mara toron ban sengko' dhari Gunong Libanon, le', mara toron ban sengko' dhari Gunong Libanon. Toron dhari konco'na Amana, dhari konco'na Senir ban Hermon, kennengnganna macan ban macan toltol." 
SongOfSongs4:9 Ba'na ngapencot tang ate, le', tang pangantan, tang ate kapencot ban pangabassa matana, kalaban kalong mamatan se ngeyase le'erra." 
SongOfSongs4:10 Kobassa onggu taresnana ba'na, le', tang pangantan, akobassa'an dhari anggur. Mennya'na ba'na ro'om asareddhemman, alebbidan dhari racegan apa'a bai." 
SongOfSongs4:11 Cacana ba'na manes, le', akantha maddu se morne ban susu. Kalambina ba'na ro'omma akantha Gunong Libanon." 
SongOfSongs4:12 Tang kakase kebbun se apagar geddhung, kebbun se apagar geddhung, somber se ekonci." 
SongOfSongs4:13 E dhissa' tombu ka-bungkana dalima, se buwana paleng nyaman. Kembangnga pacar ban om-ro'oman," 
SongOfSongs4:14 om-ro'oman ban konye', kaju manes ban tebbu, ban bungkana mennyan acem-macem. Mennyan ban garu, ban om-ro'oman se acem-macem." 
SongOfSongs4:15 Dhari somber e tang kebbun nancel aeng odhi' se agili dhari Libanon. 
SongOfSongs4:16 Mara jaga, angen dhaja, mara dha' enna' angen lao'! Mara dhateng ka tang kebbun, me' olle ro'omma asareddhemman. Moga tang kakase rabuwa ka kebbunna, ban adha'ar wa'-buwa'an se nyaman." 
SongOfSongs5:1 Sengko' dhateng ka tang kebbun, le', tang pangantan, sengko' makompol mennyan ban racegan om-ro'oman; sengko' ngakan lebunna nyarowan ban tang maddu, ngenom tang aeng anggur ban susu. Mara ngakan ban nom-enoman, kanca, enom pasampe' mabu' kasmaran!" 
SongOfSongs5:2 Sengko' tedhung, tape tang ate jaga. Edhingngagi, tang kakase nokthok labang. Bukka' labangnga, le', tang kakase, tang mano' dara, tang buwana ate; tang cethak bacca ekenneng ebbun, tang obu' ecapcabi ebbun malem." 
SongOfSongs5:3 Kalambi abdidalem ampon ebukka'; ponapa epasanga pole? Soko abdidalem ampon ebaccowe, ponapa epakotora pole?" 
SongOfSongs5:4 Tang ate dhek-gadheggan polana tang kakase neggu' gu'-teggu'na labang. 
SongOfSongs5:5 Daddi sengko' jaga mokka'ana labang tang kakase. Mennyan nyapcap dhari tang tanang ban tang garigi', sampe' gu'-teggu'na kancengnga labang bacca." 
SongOfSongs5:6 Tang kakase bi' sengko' ebukka'e labang, tape tang kakase la ondur. Sengko' ce' kerrongnga ka sowarana; bi' sengko' esare, tape ta' etemmo keya. Bi' sengko' eolok asmana tape ta' nyaot sakeccaba balakka'." 
SongOfSongs5:7 Sengko' etemmo bi' reng-oreng se apattrol e kottha; sengko' epokol ban epaloka; tang salendhang erampas ban ekala'. 
SongOfSongs5:8 Mara ajanji, babine'an Yerusalim, mon ba'na nemmo tang kakase, kabala'agi ja' sengko' sake' kasmaran." 
SongOfSongs5:9 Paraban se paleng raddin, apa kakasena ba'na alebbiyan dhari kakase en-laenna? Apa kakasena ba'na alebbiyan dhari kakase en-laenna, me' bi' ba'na sengko' kabbi esoro ajanji kantha jareya?" 
SongOfSongs5:10 Tang kakase gaga' gantheng, settong e antarana salaksa." 
SongOfSongs5:11 Serana akantha emmas, emmas morne, rambudda aba'-omba' ban celleng, celleng akantha dhangdhang." 
SongOfSongs5:12 Socana akantha dara se badha e somberra aeng, dara se mandhi susu, toju' e penggirra taman." 
SongOfSongs5:13 Pepena akantha kebbun palappa se ro'om, lathena akantha kembang kacobung se agili mennyan se asli." 
SongOfSongs5:14 Astana bagus, asesser emmas ban mamatan, badanna akantha gaddhing ataretes bato mamatan." 
SongOfSongs5:15 Bettessa akantha ga-cangga marmar se pote, se elanggane emmas morne. Paraba'anna gaga' akantha nong-gunong Libanon lebur akantha bungkana aras." 
SongOfSongs5:16 Padhabuna lemma' manes, apana bai ngapencot ate. Kantha jareya tang kakase, ban tang kanca, babine'an Yerusalim." 
SongOfSongs6:1 Entar dha' emma kakasena ba'na paraban se paleng raddin? Entar dha' emma kakasena ba'na, mara etolongana nyare?" 
SongOfSongs6:2 Tang kakase meyos ka kebbunna, ka kebbunna pa-palappa ngowan ba-dumbana e kebbun, ban metthek bang-kembang kacobung." 
SongOfSongs6:3 Sengko' reya kaagunganna tang kakase, salerana tang andhi', salerana ngowan ba-dumba e nga'-tengnga'anna kembang kacobung." 
SongOfSongs6:4 Ba'na raddin, le' raddinna akantha kottha Yerusalim, akantha kottha Tirzah. Ba'na ngapencot ate, akantha tantara ban bul-ombulla." 
SongOfSongs6:5 Mara atole ka sengko', sabab sengko' bingong nangale'e pangabassa ba'na. Obu'na ba'na akantha embi' se pak-ampagan, se toron dhari mo'-gumo' Gileyad." 
SongOfSongs6:6 Gigina ba'na pote akantha ba-dumba se buru ecokor ban epandhi'i sabadan; sang-sapasang akantha dhu'-budhu'na dumba se kembar tadha' se elang settonga balakka'. 
SongOfSongs6:7 Pepena ba'na akantha dalima saseba', ta' etangale, badha e budhina kodhungnga mowana." 
SongOfSongs6:8 Maske badha sabidak prameswari, ban ballung polo seller, sarta ban-paraban ce' bannya'na," 
SongOfSongs6:9 tape pera' settong buwana ate se ekaterrowe sengko', se raddin akantha dara, ana' nonggal kakasena ebuna. Ban-paraban padha ngabas ban padha ngalem, para prameswari ban para seller heran nangale'e robana." 
SongOfSongs6:10 Sapa rowa se dhateng akantha pajjar se buru ngombar, lebur akantha bulan pornama, tera' akantha are? Ngapencot ate, akantha tantara se ngeba bul-ombulla?" 
SongOfSongs6:11 Sengko' entar ka kebbun konale, ngabasa bang-kembang e cora; pola bungkana anggur me' la kalowar pocedda kembang, ban bungkana dalima la padha ngembang." 
SongOfSongs6:12 Sengko' rep-ngarep kataresna'anna ba'na, akantha oreng se terro nompa'a kareta perrang abarengnga ban oreng agung." 
SongOfSongs6:13 Mara, paraban Sulam, mara padha atari, sopaja sengko' ngennenga nenggu. Arapa ba'na me' terro nangaleyana sengko' teppa'na atari e antarana barisanna reng-oreng se padha nenggu?" 
SongOfSongs7:1 Adhu, paraban se anggun, leburra sokona ba'na se ngangguy sandhal jareya. Leggu'na pokangnga akantha eyasan gabayanna seniman." 
SongOfSongs7:2 Bujella akantha tobung se bungkol se ta' tao kakorangan anggur campor. Tabu'na akantha tombuganna gandum se ekalenglenge bang-kembang kacobung. 
SongOfSongs7:3 Sosona akantha budhu'na manjangan dhadhuwa', akantha keddang se kembar." 
SongOfSongs7:4 Le'erra akantha manara gaddhing. Matana akantha man-taman e Hesybon, e seddi'anna labang saketheng Batrabim. Elongnga akantha manara e Gunong Libanon, se ngadhep ka kottha Damsyik." 
SongOfSongs7:5 Cethagga akantha Gunong Karmel; obu'na se ekoncer agalirap akantha kaen saten se paleng bagus; sampe' ngapencot atena rato. 
SongOfSongs7:6 Raddin onggu ba'na reya, se paleng ekataresnae e antarana se ekaleburi." 
SongOfSongs7:7 Badanna anggun akantha bungkana korma, sosona akantha gundhunganna buwana." 
SongOfSongs7:8 Terrona sengko' nae'a ka bungkana korma jareya, ban metthega gundhunganna buwana. Sosona ba'na akantha gundhunganna anggur, nyabana ro'om akantha appel," 
SongOfSongs7:9 colo'na manes akantha buwana anggur! Dina anggur jareya me' olle terros agili ka tang kakase tadha' ambuna; madhateng kasmaran, la'-mala' ka reng-oreng se teppa'na tedhung." 
SongOfSongs7:10 Sengko' kaagunganna tang kakase, se terro ka sengko'." 
SongOfSongs7:11 Ngereng ja' meyosa ka talon, kakase, kelem e teggal e antarana bang-kembang pacar." 
SongOfSongs7:12 Ngereng ja' meyosa ka kebbun gu-laggu, nengale ponapa anggurra ampon kalowar pocedda kembang, ponapa kembangnga ampon mekkar; ponapa bungkana dalima ampon padha ngembang. E ka'dhissa' abdidalem ngatorragiya kataresna'an abdidalem ka junandalem." 
SongOfSongs7:13 Bungkana arak ro'om bauna, e seddi'anna labangnga junandalem sareng abdidalem badha wa'-buwa'an se nyaman acem-macem, se ampon abit sareng se gi' buru epetthek; sadaja sareng abdidalem esempen kaator junandalem." 
SongOfSongs8:1 Adhu, ja' sakenga junandalem ka'dhinto taretan abdidalem tonggal rama tonggal ebu, se oneng nyoso ka ebu abdidalem, tanto junandalem sareng abdidalem eseyom manabi tapanggi e lorong, sabab ta' kera badha se ngoca'e abdidalem." 
SongOfSongs8:2 Junandalem sareng abdidalem ebakta'a ka compo'na ebu sopaja junandalem kengenga ngajari abdidalem. Junandalem eatorana anggur se ro'om, sareng aengnga buwana dalima." 
SongOfSongs8:3 Asta kacerra junandalem neggu'i abdidalem, asta kanganna agellu' abdidalem." 
SongOfSongs8:4 Mara ajanji, babine'an Yerusalim, ba'na ta' agangguwa tang kataresna'an sabellunna katekkan se daddi pangaterrona." 
SongOfSongs8:5 Sapa se dhateng dhari sagara beddhi rowa, se nyandhar ka kakasena? Abdidalem abungowe junandalem e babana bungkana appel, kennengngannepon junandalem egandhu' sareng elahirragi." 
SongOfSongs8:6 Padaddiyagi abdidalem ka'dhinto buwana atena junandalem, ja' kantos junandalem agellu' oreng laenna kajabana abdidalem malolo; sabab kataresna'an ka'dhinto kowadda akadi maot, akadi dunnyana oreng mate kobasana napso. Rabbangnga akadi apoy, bar-galabaran kantos oreng padha tako'." 
SongOfSongs8:7 Aeng sabannya'na ta' mampo mamate kataresna'anna ate, banjir ta' kobasa alanyo'. Manabi oreng marengngagi sadaja artana epamondhuda kataresna'an, se ekaolle tanto namong eya-seya." 
SongOfSongs8:8 Sengko' kabbi andhi' ale' babine' se sosona gi' kene'. Epabaramma'a bi' sengko' kabbi ale' jareya mon badha oreng dhateng alamar? 
SongOfSongs8:9 Ja' sakenga tang ale' jareya geddhung, bi' sengko' sataretan epaddeggana manara salaka e attasanna. Ja' sakenga ale' jareya labang saketheng, bi' sengko' sataretan epalanga ban kaju comara." 
SongOfSongs8:10 Sengko' reya geddhung bato, ban manarana tang soso. Tang kakase ngagali ja' e dhalem salerana, sengko' nemmo kasennengngan." 
SongOfSongs8:11 Sulaiman kaagungan kebbun anggur e Ba'al-Hamon; kebbun jareya epagarap ka oreng se ajaga. Se agarap kebbun jareya rang-sorangnga majar saebu pesse salaka, menangka gantena hasella," 
SongOfSongs8:12 ban narema pesse dhu ratos menangka opana lessona. Dina pesse jareya kala' ba'na, Sulaiman, ban bagi ka para panjagana kebbunna ba'na. Tape tang kebbun anggur tang andhi' dibi', badha e adha'anna sengko' reya." 
SongOfSongs8:13 He, reng-oreng se ngennengnge kebbun, ca-kanca terro ngedhinga sowarana ba'na; mara sengko' ngedhingngagiya keya!" 
SongOfSongs8:14 Ngereng duli rabu, buwana ate, ngereng rabu akadi keddang, akadi budhu'na manjangan e Pagunongan Beter." 
Isaiah1:1 Ketab reya aesse sen-pessen parkara Yehuda ban Yerusalim se enyata'agi Allah ka Yesaya, pottrana Amos, e bakto Uziya, Yotam, Ahas ban Hizkiya marenta e Yehuda." 
Isaiah1:1 Ketab reya aesse sen-pessen parkara Yehuda ban Yerusalim se enyata'agi Allah ka Yesaya, pottrana Amos, e bakto Uziya, Yotam, Ahas ban Hizkiya marenta e Yehuda." 
Isaiah1:2 Mara edhingngagi, langnge', mara edhingngagi pagu-onggu bume! Dhabuna PANGERAN, “Na'-ana' se epeyara bi' Sengko' sateya aberonta' ka Sengko'." 
Isaiah1:3 Sape bai tao ka lorana, hemar gi' tao ka baddhana kakanna se esadhiya'agi lorana. Tape Tang ommat Isra'il ta' kantha jareya; kabbi padha ta' ngarte.”" 
Isaiah1:4 Palang ba'na, bangsa se dusa, reng-oreng se bejjat ban daraka! Ba'na tabalusok polana dusana dibi'! Ba'na nolak PANGERAN ban mongkore Allah Se Mahasocce se kodu esemba bi' ba'na." 
Isaiah1:5 Arapa ba'na me' gi' terros alaban? Apa ba'na terro eokoma jang berra'an? Cethagga ba'na la bannya' porona, ate ban pekkeranna ba'na sake'." 
Isaiah1:6 Dhari cethak sampe' ka pa'-dapa'na sokona ba'na tadha' se barasa. Ba'na bannya' barana, dhang-malendhang ban ka-loka. Ka-lokana ba'na jareya gi' ta' eberse'e otaba ebetbet, ban gi' ta' etambai bi' mennya'." 
Isaiah1:7 Nagarana ba'na la epaancor; tha-kotthana la eobbar, tadha' karena. Tanana ba'na ekala' ban sabarang epaancor kabbi bi' reng-oreng manca e adha'na matana." 
Isaiah1:8 Pera' kare Yerusalim se la ekeppong ban ta' bisa apa-rapa, akantha ranggun e kebbun anggur otabana ko-bengkowan e kebbun temon." 
Isaiah1:9 Ja' sakenga PANGERAN Se Mahakobasa ta' apareng partolongan sampe' badha reng-oreng se gi' salamet e antarana sengko' ban ba'na, tanto kabbi la padha mate tadha' karena akantha Sodom ban Gomora." 
Isaiah1:10 Yerusalim, para pamimpin ban bangsana ba'na la daddi akantha Sodom ban Gomora. Edhingngagi apa dhabuna PANGERAN ka ba'na; tetene apa se eajarragi Allahna sengko' ban ba'na." 
Isaiah1:11 PANGERAN adhabu, “Ca'na ba'na Sengko' esanggu senneng narema kurban se ros-terrosan eatorragi ba'na ka Sengko'? Sengko' busen ka ba-dumba kurban obbaranna ba'na ban ka gajina budhu'na sapena ba'na. Dharana sape lake', dumba ban embi', Sengko' ta' endha'." 
Isaiah1:12 Sapa se nyoro ba'na ngeba sakabbinna tor-ator jareya e bakto ba'na entar abakte ka Sengko'? Sapa se nyoro ba'na abek-lembek e Tang Padalemman Socce? 
Isaiah1:13 Parcoma ba'na ngeba tor-ator jareya. Sengko' ngalennyer ngedhing bauna. Sengko' baji' nangale'e ba'na araya'agi Bulan Anyar, re-are Sabat ban re-are raja sarta kompolan-kompolan kaagama'an. Jareya kabbi bi' ba'na epagedda' bi' sa-dusana ba'na ban jareya maberra' Sengko'; Sengko' la lesso se nanggung." 
Isaiah1:14  
Isaiah1:15 Mon ba'na ngangka' tanangnga kaangguy adu'a, Sengko' ta' ngedhingngagiya. Maske saapa bannya'na du'ana ba'na, bi' Sengko' ta' eedhingngagiya, sabab tanangnga ba'na jareya la seggut eangguy mate'e oreng." 
Isaiah1:16 Baccowe badanna ba'na pasampe' berse. Ambuwi sakabbinna lalakonna ba'na se daraka jareya. Onggu, ambu, ja' alako daraka pole," 
Isaiah1:17 mara ajar alako becce'. Pajaga kaadilan ban patadha' panganeyaja'an; bagi ha'na na'-kana' jatim ban billai parkarana randha.” 
Isaiah1:18 PANGERAN adhabu, “Mara oros pamare parkara reya. Maske ba'na mera metthal polana sa-dusana, bi' Sengko' ebaccowa epasampe'a pote ngetthak. Maske dusana ba'na bannya' ban berra', bi' Sengko' esapora'a kabbi." 
Isaiah1:19 Mon ba'na endha' ta'at ka Sengko', ba'na bakal arassa'agiya kobassana sakabbinna se bagus se ehasellagi nagarana ba'na." 
Isaiah1:20 Tape mon ba'na ta' endha' atoro' ka Sengko', ba'na bakal mateya e dhalem perrang. Sengko', PANGERAN, la ngoca'.”" 
Isaiah1:21 Kottha se lamba' esto, sateya akantha sondel! Lamba' pandhudhu'na kabbi adil ban jujur, tape sateya aesse reng-oreng se dujan mate'e oreng." 
Isaiah1:22 Yerusalim, lamba' ba'na akantha salaka, tape sateya la tadha' ajina. Lamba' ba'na akantha anggur se nyaman, tape sateya pera' aeng malolo." 
Isaiah1:23 Para pamimpinna ba'na pamberonta' ban daddi ro-sorona maleng; dujan narema tor-ator ban pesse sogo'. Ta' endha' abillai na'-kana' jatim e pangadilan; ta' endha' ngedhingngagi gugadda dha-randha. 
Isaiah1:24 Daddi PANGERAN Se Mahakobasa, Allahna Isra'il adhabu, “He, Tang so-moso, Sengko' malessa sake' ate ka ba'na, sampe' ba'na ta' marepot Sengko' pole." 
Isaiah1:25 Bi' Sengko' ba'na eokoma. Akantha oreng se mamorne logam, bariya keya bi' Sengko' ba'na epamorneya; tor-kotorra epanyeseya dhari ba'na." 
Isaiah1:26 Bi' Sengko' ba'na eberri'ana pole kim-hakim ban panasehat akantha lamba'. Daddi Yerusalim bakal esebbuda kottha se adil ban esto.” 
Isaiah1:27 PANGERAN reya adil, daddi tanto masalamet Yerusalim ban reng-oreng se atobat." 
Isaiah1:28 Tape reng-oreng dusa se aberonta' ka Salerana bakal epamateya, ban se ajauwi Salerana bakal epamosna'a." 
Isaiah1:29 Reng-oreng jareya bakal todhusa polana nyemba ka ka'-bungka'an ban andhi' bun-kebbun se eangguy abakte ka ba-diba. 
Isaiah1:30 Reng-oreng jareya bakal daddiya akantha kajuwan raja se elop dhaunna, ban akantha kebbun se ta' eseram." 
Isaiah1:31 Akantha darameyan se katonon polana elette'e apoy, bariya keya reng-oreng se andhi' kakobasa'an bakal epamateya polana lalakonna dibi' se daraka, ban tadha' se bisa'a nahan sopaja reng-oreng jareya ta' sampe'a epaancor." 
Isaiah2:1 Areya' pessen se edhabuwagi Allah parkara Yehuda ban Yerusalim se etarema Yesaya pottrana Amos: 
Isaiah2:1 Areya' pessen se edhabuwagi Allah parkara Yehuda ban Yerusalim se etarema Yesaya pottrana Amos: 
Isaiah2:2 E re-are se bakal dhateng reya gumo' kennengnganna Padalemman Socce e nonggul ce' tenggina ban manjeng sodek e attas nong-gunong ban mo'-gumo'. Sa-bangsa bakal entara ka jadhiya anyo-ronyo," 
Isaiah2:3 kabbi padha ngoca', “Mara ja' ongga'a ka Gumo'na PANGERAN, ka Padalemmanna Allah Isra'il. Salerana bakal ngajarragiya sengko' ban ba'na apa se kodu elakone sengko' ban ba'na. Sengko' ban ba'na noro'a jalanna, sabab pangajaranna PANGERAN dhari Yerusalim asalla, Salerana abu-dhabu dhari Siyon.”" 
Isaiah2:4 Salerana bakal ahakimana e antarana sa-bangsa, ban motose parkara e antarana ku-suku bangsa. Peddhang bakal etempa'a epadaddi salaga, ban tombak epadaddi ladding panyokor. Sa-bangsa ambuwa se saleng serrang, ban ambu se aya-sadhiya entara aperrang." 
Isaiah2:5 He, toronanna Yakub, mara ja' ajalana e dhalem tera'na PANGERAN!" 
Isaiah2:6 Ya Allah, Junandalem ampon adinggallagi ommadda, toronanna Yakub! Sabab e man-ka'dhimman e nagara ka'dhinto oreng ngangguy elmo tennong sareng elmo seher se asalla dhari oreng temor sareng oreng Filistin. Reng-oreng gapaneka nerowe adadda reng-oreng manca se talebat bannya'na apolong e ka'dhinto." 
Isaiah2:7 Nagarana bannya' emmas sareng salakana, artana ta' sakera-kera. Jaranna talebat bannya'na, karetana ta' kabilang." 
Isaiah2:8 E man-ka'dhimman badha brahala, sarengngan reng-oreng gapaneka nyemba ca-arca badhiyanna dibi'." 
Isaiah2:9 Saneyap oreng badhi eya'-seya'a sareng eaebbagiya. Ja' parenge sapora reng-oreng gapaneka, GUSTE!" 
Isaiah2:10 Reng-oreng jareya bakal maso'a ka dhalem wa-guwa e mo'-gumo' karang, otabana ngaleya lobang e dhalem tana sopaja lopoda dhari babendunna PANGERAN ban dhari kobasana se molja." 
Isaiah2:11 Manossa se sombong bakal eaebbagiya ban se angko epasojuda. Pera' PANGERAN se bakal eagungngagiya. 
Isaiah2:12 PANGERAN Se Mahakobasa la neptebbagi settong are kaangguy ngaebbagi reng-oreng se matenggi aba'na ban ngokoma reng-oreng se sombong ban se angko. 
Isaiah2:13 Ka-bungkana comara Libanon se tenggi ban sakabbinna kajuwan raja e Basan bakal epamateya. 
Isaiah2:14 Nong-gunong ban mo'-gumo' se tenggi bakal eparata'a. 
Isaiah2:15 Ra-manara se tenggi ban dhung-geddhungnga binteng bakal epagujura. 
Isaiah2:16 Pal-kapal se paleng raja ban paleng bagus bakal epanyellemma. 
Isaiah2:17 Manossa se sombong bakal eaebbagiya ban se angko epasojuda. Pera' PANGERAN se bakal eagungngagiya. 
Isaiah2:18 La-brahala bakal mosna'a kabbi. 
Isaiah2:19 E bakto PANGERAN ngadek ban magundhek bume, oreng bakal maso'a ka wa-guwa e mo'-gumo' karang otabana ngaleya lobang e dhalem tana sopaja lopoda dhari babendunna PANGERAN ban dhari kobasana se molja. Mon are jareya la napa', la-brahala emmas ban salaka se esemba reng-oreng jareya, la-brahala gabayanna tanangnga reng-oreng jareya dibi', bakal edina'agiya ka tekos ban babburu." 
Isaiah2:20  
Isaiah2:21  
Isaiah2:22 Daddi, ja' ngarep ka manossa se ta' langgeng, sabab manossa reya tadha' ajina." 
Isaiah3:1 Saongguna PANGERAN Se Mahakobasa bakal manyengla'a dhari Yerusalim ban Yehuda sakabbinna parsadhiya'anna kakanan ban nom-enoman. Bariya keya sakabbinna oreng se eandellagi e jadhiya, iya areya:" 
Isaiah3:2 para pahlawan ban parjurit, hakim ban para nabbi, tokang ramal ban panasehat," 
Isaiah3:3 parwira, oreng penting ban nagarawan, tokang seher ban tokang tennong." 
Isaiah3:4 PANGERAN bakal ngangkada ngangodhadan epadaddiya pamimpinna ra'yat, se bakal marenta'a sakarebba dibi'." 
Isaiah3:5 Oreng bakal padha'a saleng seksa. Se ngodha ta' marduli se towa, se kene' ta' ngargai se raja." 
Isaiah3:6 E bakto jareya oreng bakal noddu'a sala settong dhari balana sambi ngoca', “Pera' ba'na se gi' andhi' angguy se pantes; daddi mara ba'na daddi pamimpinna sengko' kabbi e jaman se possa' ban kasossa'an reya.”" 
Isaiah3:7 Tape oreng jareya bakal nyaoda, “Sengko' banne dhukon! Sengko' ta' andhi' kakanan ban angguy keya. Ella, sengko' ja' soro daddi pamimpinna bangsa!”" 
Isaiah3:8 Ongguwan, Yerusalim la gaggar! Yehuda la ngalotor! Sabab sabarang oca'na ban lalakonna reng-oreng jareya alaban ka PANGERAN ban nangtang kakobasa'anna." 
Isaiah3:9 Tengkana se sombong noduwagi kajahadanna. Reng-oreng jareya rang-terrangan alako dusa akantha oreng Sodom lamba' rowa. Palang reng-oreng jareya! Reng-oreng jareya madhateng calaka' ka aba'na dibi'. 
Isaiah3:10 Dhabuna PANGERAN, “Kabala ka reng-oreng se ta'at ka Sengko' ja' aba'na bakal sennengnga atena ban bakal salamedda. Reng-oreng jareya bakal ngarassa'agiya kobassana hasella lalakonna." 
Isaiah3:11 Tape palang oreng se daraka! Reng-oreng jareya bakal epakantha'a oreng laen se nanggung lalakonna reng-oreng jareya. 
Isaiah3:12 Tang ommat bakal enyek-enyegga tokang riba ban eperressa lenta darat. Tang ommat bakal egiba'a ka jalan se sala bi' para pamimpinna sampe' ta' tao pole jalan se kemma se kodu elebadi.” 
Isaiah3:13 PANGERAN la siyap se agugada ban ngadilana ommadda. 
Isaiah3:14 PANGERAN bakal daddiya hakimma para pamimpinna ommadda. Areya' se earannagi PANGERAN ka reng-oreng jareya: “Ba'na se arampok hasella bun-kebbun anggur; bengkona ba'na possa' ban rang-barang ollena arampas andhi'na oreng mesken. 
Isaiah3:15 Arapa ba'na me' nyeksa Tang ommat ban merres oreng mesken? Sengko', Guste ALLAH Se Mahatenggi ban Mahakobasa la ngoca'.”" 
Isaiah3:16 Dhabuna PANGERAN, “Ce' sombongnga babine'an Yerusalim reya! Leter, dujan amaen mata ban angko pajalanna. Tengka'na ela-pola, lang-gellang sokona patang pakarincing." 
Isaiah3:17 Tape bi' Sengko' babine'an jareya eokoma; cethagga epabannya'a korengnga ban epagundhula.” 
Isaiah3:18 Bakal napa'a baktona Pangeran mondhuda dhari babine'an Yerusalim jareya sakabbinna barang eyasanna se daddi andellanna: eyasanna cethagga, gellang sokona, kalongnga," 
Isaiah3:19 gellangnga tanangnga, totobba mowana," 
Isaiah3:20 burgu'na, mat-jimat e lengngenna ban e tengngana," 
Isaiah3:21 sello' ban teng-antengnga elongnga," 
Isaiah3:22 kalambi pestana se gus-bagus, gaun ban jubana, dhompedda," 
Isaiah3:23 kalambina se tepes, kalambi linenna, syalla le'erra ban burgu' lanjangnga." 
Isaiah3:24 Sateya ngangguy mennya' ro'om, dhaggi' menangka gantena mennya' ro'om, reng-oreng jareya bakal bacengnga bauna; sabbu'na se alos bakal eganteya tampar se kasar; cethagga se bagus obu'na bakal buthaga; menangka gantena kalambina se gus-bagus reng-oreng jareya bakal aganteya ngangguy kalambi dha-beddha; robana se raddin bakal aganteya daddi juba' matodhusan." 
Isaiah3:25 Lalake'an e kottha jareya, bariya keya se wat-kowat, bakal mateya e dhalem paperrangan." 
Isaiah3:26 E bang-labang sakethengnga kottha oreng bakal nangesa polana sossa, ban kotthana bakal padha'a ban babine' se ebangkange, ju'-toju' e tana." 
Isaiah4:1 E bakto jareya oreng babine' kapetto bakal nyandhaga settong lalake' sambi ngoca', “Edine kaula nyebbut sampeyan lake kaula, sopaja kaula ta' todhus polana ta' alake. Diggal kaula nyareya kakan sareng angguy dibi'.”" 
Isaiah4:2 E settong bakto PANGERAN bakal matombuwa men-tamennan ban ka'-bungka'an e kottha reya sampe' daddi raja ban bagus. E bakto jareya oreng Isra'il se salamet bakal peraga ban gumbira polana hasella tanana. 
Isaiah4:3 Saneyap oreng se gi' badha e Yerusalim, reng-oreng se epele epasalamedda bi' Allah, bakal ekoca'a socce." 
Isaiah4:4 Kalaban kobasana PANGERAN bakal ngadilana ban mamorneya ommadda. Yerusalim bakal epaberseya dhari dharana reng-oreng se epate'e e kottha jareya. 
Isaiah4:5 Saellana jareya e attassa Gumo' Siyon ban e attassa sakabbinna oreng se akompol e jadhiya PANGERAN bakal mabadha'a ondhem e bakto seyang ban okos sarta apoy se rabbang tera' e baja malem. Kamolja'anna Allah dibi' bakal ngaobana saantero kottha jareya. 
Isaiah4:6 Kottha jareya bakal eaobana dhari panas se ngeltak e baja seyang, ban bakal epadaddiya kennengnganna pangaobanna oreng dhari ojan derres ban kaleng busbus." 
Isaiah5:1 Edhingngagi tang nyanyeyan reya parkara kebbun anggurra tang kanca. Tang kanca andhi' kebbun anggur e erenganna gumo' se landhu. 
Isaiah5:2 Tang kanca jareya alandhu' tanana ban mowang to-batona. Tanana pas etamenne anggur peleyan, sarta epobuwi manara panjaga'anna. Saellana pas ngale tanana kaangguy kennengnganna merres anggurra. Buwana enante' sampe' massa'na, tape anggurra celo' rassana." 
Isaiah5:3 Daddi sateya tang kanca jareya ngoca', “Ba'na kabbi, oreng Yerusalim ban Yehuda, mara adili Sengko' ban Tang kebbun anggur reya." 
Isaiah5:4 Apa pole se koduna elakone Sengko' ka Tang kebbun anggur reya, tape bi' Sengko' gi' ta' ejalannagi sampe' sateya? Arapa buwana me' celo' rassana, ta' akantha se earep Sengko' re-saarena?" 
Isaiah5:5 Tang kebbun anggur reya sateya bi' Sengko' epakantha'a reya: Pagar e sakalenglengnga bi' Sengko' edabu'a, geddhung se ngaobi epagujura. Bi' Sengko' pas epannengnga erosak ban enyek-enyek burun alas." 
Isaiah5:6 Dina me' olle etombuwi but-ombut alas. Bungkana anggurra bi' Sengko' ta' etottowa, ban rebbana ta' eraowa. Dina me' olle etombuwi rebba ban ombut se bannya' dhurina, la'-mala' bi' Sengko' ondhem ta' ebagiya magaggar ojan ka attasanna.”" 
Isaiah5:7 Sabab kebbun anggurra PANGERAN Se Mahakobasa jareya ommat Isra'il ban reng-oreng Yehuda reya bungkana anggurra se etamen e tana jareya. Dhari ommadda jareya Pangeran ngarep kaadilan, tape se badha pera' kakejjemman. Pangeran ngarep ommadda ajalannagi barang se teppa', tape se badha coma serrona oreng menta kaadilan." 
Isaiah5:8 Palang ba'na se melle ko-bengko ban nyarobot gal-teggal polana namba'ana dhi'-andhi'na dibi'! Sakejja' aggi' reng-oreng laen pas ta' andhi' kennengngan, daddi pas pera' kare ba'na malolo se badha e nagara reya." 
Isaiah5:9 Sengko' ngedhing PANGERAN Se Mahakobasa asompa, “Ko-bengko se raja ban bagus jareya bakal kosonga ta' ekennengnge oreng." 
Isaiah5:10 Hasella bume rosak, bun-kebbun anggur se lebarra sapolo hektar coma bakal ngasellagiya aeng anggur sapolo liter. Bibit saratos liter bakal ngasellagiya gandum pera' sapolo liter.”" 
Isaiah5:11 Palang ba'na! Sabab dhari gu-laggu sampe' malem lakona ba'na coma ngenom nom-enoman kerras ban bu'-mabu'an. 
Isaiah5:12 E dhalem ta-pestana ba'na badha monyena calempong, gambus, terbang ban soleng sarta nom-enoman aeng anggur. Tape ba'na ta' parduli ka karyana Allah ban sabarang se elampa'agi Salerana." 
Isaiah5:13 Daddi Tang ommat se ta' tao pa-apa bakal egiringa epadaddi tawanan. Para pamimpin ban ra'yat bakal mateya kalaparan ban pelka'. 
Isaiah5:14 Congorra maot abukka' ce' lebarra ngontal reng-oreng penting e Yerusalim ban ra'yadda se teppa'na mabadha men-rammen. 
Isaiah5:15 Saneyap oreng bakal epamalowa ban se sombong eaebbagiya. 
Isaiah5:16 Tape PANGERAN Se Mahakobasa noduwagi kaagunganna kalaban alampa'agi sabarang se bendher. Pangeran bakal noduwagiya kasocceyanna kalaban ngadili bangsana. 
Isaiah5:17 E jur-gujuranna kottha budhu'na embi' ban dumba bakal ngamba'a ban ta' kakorangan kakan. 
Isaiah5:18 Palang ba'na se ros-terrosan agabay dusa! 
Isaiah5:19 Ca'na ba'na, “Dina GUSTE Allah se socce se esemba Isra'il me' olle duli madhateng okoman! Dina Guste Allah me' olle alampa'agi apa kasokanna sopaja sengko' ban ba'na nangaleyana.”" 
Isaiah5:20 Palang ba'na se alik-balik se bagus ban se jahat, se petteng ban se tera', se pae' ban se manes!" 
Isaiah5:21 Palang ba'na se nganggep aba'na bicaksana ban ce' penterra! 
Isaiah5:22 Palang ba'na se daddi jago ngenom anggur. Ba'na bangalan mon esoro nyampor nom-enoman kerras! 
Isaiah5:23 Tape pera' lantaran terro narema'a pesse go'-sogo' ba'na mabebas oreng se sala, ban lang-ngalange oreng se ta' sala narema kaadilan." 
Isaiah5:24 Ba'na nolak pangajaranna PANGERAN Se Mahakobasa ban ya-nyeya papakonna Allah se socce se esemba Isra'il. Lantaran jareya, akantha darameyan ban rebba kerreng se obus ekello' apoy, bariya keya mo'-ramo'na ba'na bakal bucco'a, bang-kembangnga bakal kerrenga ban obus eabber angen." 
Isaiah5:25 PANGERAN duka ka bangsana; astana la epangaceng se ngokoma reng-oreng jareya. Nong-gunong bakal gundhegga; yit-mayyit bakal ajalamperrana akantha rombu e rong-lorong. Tape dukana gi' ta' terep, ban astana gi' paggun epangaceng se ngokoma." 
Isaiah5:26 PANGERAN adikanana bangsa se jau ban reng-oreng jareya bakal duliya dhateng! 
Isaiah5:27 Reng-oreng jareya terros asadhiya se aperranga ban ta' tao lesso. Ta' tao tedhung otaba ngantok. 
Isaiah5:28 Panana tajem ban gandhibana la esadhiya'agi. Kokona jaranna akantha batona korek, rodhana karetana apoter akantha ola' taon." 
Isaiah5:29 Rit-parjuridda agaung akantha macan se gi' buru nyargep keban kakananna, se pas egiba buru ka kennengngan se kerana tadha'a se bisa arebbu' kakanan jareya." 
Isaiah5:30 E are jareya e saantero nagara Isra'il bakal ekaedhinga cerrengnga paperrangan se kajana akantha garudhu'na tase'. Abas, saantero nagara jareya petteng sarta possa' ban karekongan. Terrang aoba daddi petteng calemodan." 
Isaiah6:1 E taon pasedana Uziya sengko' nangale'e Pangeran alenggi e korse karaja'anna se tenggi ban molja. Jubana notobi saantero Padalemman Socce. 
Isaiah6:2 Badha lok-mahlok se rabbang akantha apoy manjeng e sakalenglengnga, kabbi padha andhi' kalembang nem-ennem. Kalembangnga se dhadhuwa' notobi mowana, se dhadhuwa' notobi badanna, ban dhadhuwa'na eangguy ngabber." 
Isaiah6:3 Lok-mahlok jareya aera' kantha reya: “Socce, socce, socce. Socce PANGERAN Se Mahakobasa. Bume possa' ban kamolja'anna.”" 
Isaiah6:4 Langganna Padalemman Socce agundhek polana sowara jareya, ban Padalemman Socce jareya dibi' possa' ban okos." 
Isaiah6:5 Sengko' pas ngoca', “Palang! Sengko' ta' andhi' pangarebban pole, sabab tang colo' gedda' ban dusa, ban sengko' apolong ban bangsa se kantha jareya keya. Maske kantha jareya, tang mata dibi' la nangale'e Rato, PANGERAN Se Mahakobasa!”" 
Isaiah6:6 Saellana jareya sala settong e antarana lok-mahlok jareya ngabber ka tang kennengngan, ngeba mardha se ekala' ban pe'-gipe' dhari mezba." 
Isaiah6:7 Mardha jareya eseddingngagi ka tang bibir, laju ngoca', “Mardha reya la nyedding ka bibirra ba'na. Sateya kasala'anna ba'na la epaelang ban dusana ba'na la esapora bi' PANGERAN.”" 
Isaiah6:8 Sengko' pas ngedhing PANGERAN adhabu kantha reya, “Sapa se eotosa Sengko'? Sapa se ngeba'a berta dhari Sengko' ban ba'na?” Sengko' nyaot, “Ka'dhinto abdidalem. Ngereng otos abdidalem!”" 
Isaiah6:9 Pangeran laju ngotos sengko' esoro manapa' pessen reya ka ommat, “Maske ba'na terrosa ngedhingngagi, ba'na ta' kera ngarte. Maske ba'na terros netene, ba'na ta' kera tao badha kadaddiyan apa.”" 
Isaiah6:10 Salerana laju adhabu ka sengko', “Patopo pekkeranna reng-oreng jareya, pakopok kopengnga ban pabuta matana, me' olle reng-oreng jareya ta' nangale, ta' ngedhing ban ta' ngarte, sopaja pas padha abalik nyabis ka Sengko', ban Sengko' pas epabarasa.”" 
Isaiah6:11 Sengko' atanya, “Saponapa abittepon se epakadiya ka'dhinto, Guste?” Dhabuna, “Sampe' tha-kottha jareya ancor kabbi ban ta' ekennengnge oreng, ko-bengko tadha' se ngennengnge ban tanana kosong ta' ekenneng men-tamenne," 
Isaiah6:12 pandhudhu'na tha-kottha jareya bi' Sengko' eojuga ka kennengngan se jau, sampe' tana jareya seppe tadha' orengnga." 
Isaiah6:13 La'-mala', mon dhari sapolo oreng badha settong se gi' odhi', se gi' odhi' jareya epamateya keya. Tape akantha bungkana baringen mon epoger gi' badha bungkella, bariya keya bangsa jareya masthe gi' badha karena se daddiya parmola'anna ommat se socce.”" 
Isaiah7:1 Rato Ahas reya pottrana Yotam, bajana Uziya. E bakto Rato Ahas marenta Yehuda, badha perrang. Rezin, rato Siria, ban Pekah pottrana Remaliya rato Isra'il, nyerrang Yerusalim. Tape se kadhuwa jareya ta' ahasel arebbu' kottha jareya." 
Isaiah7:2 E bakto rato Yehuda meyarsa ja' pasukan Siria la maso' ka baba kakobasa'anna Isra'il menangka kanca, rato Yehuda jareya ban ra'yadda laju katako'en, sampe' padha ngetter akantha kajuwan se etongngo' angen." 
Isaiah7:3 PANGERAN adhabu ka Yesaya, “Kassa' ba'na entar ka Rato Ahas, giba Sye'ar Yasyub ana'na. Ba'na bakal tatemmowa ban Ahas jareya e konco'na sellogan li-giliyanna taman se paleng attas, e lorong kennengnganna kang-tokang panatu alako." 
Isaiah7:4 Kabala ka rato sopaja terros asadhiya, tape paggun pakalem. Ta' osa tako' otaba bingong. Kapeggellanna Rato Pekah ban Rato Rezin sarta tantarana reng-oreng Siria rowa babajana pera' padha ban tomper dhadhuwa' se gi' ngokos." 
Isaiah7:5 Siria asakongkel ban Isra'il sarta ratona. 
Isaiah7:6 Reng-oreng jareya nyerranga Yehuda ban ko'-nako'ana reng-oreng e jadhiya sopaja padha'a nolonge Siria; saellana jareya ana'na Tabe'el pas epadaddiya rato. 
Isaiah7:7 Tape Sengko', PANGERAN, ngoca' ja' jareya ta' kera kalakon," 
Isaiah7:8 sabab kakowadanna Siria ta' lebbi dhari kakowadanna Damsyik, ibu kotthana, ban kakowadanna Damsyik ta' lebbi dhari kakowadanna Rato Rezin. Dineng e dhalem bakto sabidak lema' taon, Isra'il bakal eca'-pecca'a sampe' ta' ekenneng sebbut bangsa pole." 
Isaiah7:9 Isra'il ta' akowadan dhari Samaria, ibu kotthana, ban Samaria ta' lebbi kowat dhari Rato Pekah. Mon ba'na ta' pate parcaja ka Sengko', tanto ba'na ta' kera kowat.”" 
Isaiah7:10 PANGERAN apareng pessen laen pole ka Ahas," 
Isaiah7:11 “Ba'na nyo'on sopaja GUSTE Allahna apareng tandha ka ba'na, ta' tao apa tandha jareya dhari dunnyana oreng mate e baba otaba dhari langnge' e attas.”" 
Isaiah7:12 Saodda Ahas, “Kaula ta' nyo'ona tandha. Kaula ta' nyoba'a PANGERAN.”" 
Isaiah7:13 Atorra Nabbi Yesaya, “Manabi saka'dhinto, ngereng peyarsa'agi, toronanna Rato Daud! Ponapa ta' cokop junandalem ngoji kasabbaranna manossa, me' junandalem ngojiya kasabbaranna Allah abdidalem jugan?" 
Isaiah7:14 Samangken, Pangeran dibi' se aparenga tandha ka junandalem: Badha paraban bubut, badhi alahirragi pottra lalake' se eparengngana nyama Immanuwil." 
Isaiah7:15 E bakto kana' gapaneka ampon cokop omorra kaangguy motose dibi' parkara ponapa'a saos, nagara gapaneka bakal ma'mora." 
Isaiah7:16 Sabab sabellunnepon bakto gapaneka napa', nagara dhadhuwa' se eparenta to-rato se ekatako'e junandalem gapaneka bakal kosonga tadha' orengnga." 
Isaiah7:17 PANGERAN madhatengnga rato Asyur, junandalem sakalowarga sareng ra'yadda bakal ngalamana karekongan se alebbiyan dhari sadaja se ampon oneng ealame junandalem molae peccana karaja'an Isra'il sareng Yehuda." 
Isaiah7:18 E bakto gapaneka PANGERAN bakal aparenga tandha nembali oreng Messer sareng oreng Asyur, se padha dhatengnga akadi lala' sareng nyarowan dhari nagarana, ngaromo'a ra-cora se durjet sareng ke'-lekke'na bato karang, notobi but-ombut se bannya' dhurina sareng lon-talon se bannya' rebbana." 
Isaiah7:19  
Isaiah7:20 E bakto gapaneka Pangeran badhi nyewa'a rato Asyur se badhi mamosna'a bangsa Isra'il akadi tokang cokor se nyokor sadajana obu' e cethak sareng sadajana bulu e badan. 
Isaiah7:21 E bakto gapaneka, manabi badha oreng tane se gi' gadhuwan sape se gi' ngodha settong sareng embi' dhadhuwa'," 
Isaiah7:22 powan se ehasellagi keban se tatello' gapaneka gi' lebbi dhari cokop kaangguy karena reng-oreng se gi' badha e nagara ka'dhinto. Lerres, reng-oreng gapaneka bakal ngenoma powan sareng maddu." 
Isaiah7:23 E bakto jareya, bun-kebbun anggur se bang-sebangnga etamenne saebu bungkana anggur se argana saebu pesse salaka, bakal etombuwana ombut se adhuri." 
Isaiah7:24 Oreng se entar ka jadhiya kodu ngeba gandhiba ban pana, sabab saantero nagara possa' ban ombut se adhuri." 
Isaiah7:25 Ban dhaera pagunongan se biyasana emen-tamenne, padha topo ban ombut se adhuri keya, sampe' oreng ta' bangal entar ka jadhiya. Tana jareya pera' ekenneng gabay kennengnganna sape ban dumba ngamba.”" 
Isaiah8:1 PANGERAN adhabu ka sengko', “Kassa' ngala' papan bato se raja, pas tolese ngangguy aksara se terrang: ‘Parampasan se Gancang, Parampogan se Ceppet.’" 
Isaiah8:2 Ajak oreng se ekenneng parcaja kadhuwa kagabay sakse, iya areya Imam Uriya ban Zakhariya, ana'na Yeberekhya.”" 
Isaiah8:3 Ta' saapa abidda dhari jareya tang bine ngandhung. E bakto tang ana' la lahir, PANGERAN adhabu ka sengko', “Ana'na ba'na jareya nyamae ‘Parampasan se Gancang, Parampogan se Ceppet.’" 
Isaiah8:4 Sabellunna kana' jareya cokop rajana kaangguy ngolok ‘Eppa'’ ban ‘Ebu’, sakabbinna dhi'-andhi'na Damsyik ban barang rampasanna Samaria bakal eangko'a ka rato Asyur.”" 
Isaiah8:5 PANGERAN adhabu pole ka sengko'," 
Isaiah8:6 dhabuna, “Sarrena bangsa reya nolak aeng se tadha' omba'na dhari Songay Kene' Syilowah, ban lebur ka Rato Rezin sarta Rato Pekah," 
Isaiah8:7 Sengko', PANGERAN, madhatengnga rato Asyur ban tantarana kaangguy nyerrang Yehuda. Reng-oreng jareya bakal majuwa akantha Songay Efrat se banjir wa-ngalowa dhari bun-tabunna." 
Isaiah8:8 Reng-oreng jareya bakal nganyo'a Yehuda akantha banjir sampe' satenggina le'er sampe' apa'a bai padha katotoban aeng.” Allah asarengnge sengko' ban ba'na! Kalembangnga mekkar ngaobi nagarana sengko' ban ba'na. 
Isaiah8:9 Mara akompol kalaban ate se tako', sakabbinna bangsa! Mara edhingngagi, co'-konco'na bume! Mara asadhiya kaangguy aperrang, tape kalaban ate se tako'! Onggu, mara asadhiya, tape kalaban ate se tako'!" 
Isaiah8:10 Maske ba'na la ngator apa se daddi sajjana, kabbi ta' kera ahasel. Maske ba'na la nantowagi potosan, ta' kera badha gunana, sabab Pangeran asarengnge tang bangsa." 
Isaiah8:11 Sengko' ekobasae PANGERAN sarta eparenge parengeddan sopaja ta' nerowe jalanna bangsa rowa. Dhabuna," 
Isaiah8:12 “Ja' ro'-noro' asakongkel ban reng-oreng jareya, ban ja' tako' ka apa se ekatako'e reng-oreng jareya." 
Isaiah8:13 Kaenga'e, ja' Sengko', PANGERAN Se Mahakobasa reya socce. Pera' Sengko' se kodu ekatako'e ba'na." 
Isaiah8:14 Sarrena Sengko' ce' soccena, Sengko' daddi bato se matatandhungan bangsa Yehuda ban Isra'il, ban daddi jebbak se ajira' reng-oreng Yerusalim." 
Isaiah8:15 Bannya' oreng se labuwa tatandhung sampe' loka. Reng-oreng jareya bakal tabalusoga ka dhalem jebbak.” 
Isaiah8:16 Ba'na kabbi, tang red-mored, sempen pateppa' e dhalem atena sen-pessen se eparengngagi Allah ka sengko' reya." 
Isaiah8:17 PANGERAN Se Mahakobasa ngetek, ta' ngaton ka ommadda, tape sengko' parcaja ban ngarep ka Salerana." 
Isaiah8:18 Areya' sengko' ban tang na'-ana' se eparengngagi PANGERAN ka sengko'. PANGERAN Se Mahakobasa se marenta e Gumo' Siyon, ngotos sengko' ban tang na'-ana' reya menangka tandha ka ommat Isra'il." 
Isaiah8:19 Tape reng-oreng nyoro ba'na menta petodu ka kon-dhukon se mo'-kemo'an sambi ato'-koto'. Reng-oreng jareya bakal ngoca'a kantha reya, “Masthena sengko' ban ba'na menta petodu ka wah-arwah kaangguy kaparlowanna oreng odhi'.”" 
Isaiah8:20 Saodi kantha reya, “Edhingngagi pangajaranna PANGERAN! Oreng se acaca ta' menorot pangajaran jareya, ta' andhi' pangarebban.”" 
Isaiah8:21 E nagara jareya bakal bannya'a oreng se palang ban lapar se ajalan car-kalacer ta' etemmo karowanna. Polana kalaparan, reng-oreng jareya apeggellan sampe' abasto ratona ban Allahna. Mon reng-oreng jareya ngabas dha' emma'a bai, ka attas" 
Isaiah8:22 otaba ka baba, se etangale'e tadha' laen kajabana karekongan ban papetteng sarta kabadha'an orem se nako'e. Reng-oreng jareya bakal ebuwanga ka kennengngan se petteng jareya." 
Isaiah8:23 Tape ta' salanjangnga nagara jareya ngadhebbana karekongan. Dhaera se ekennengnge ku-suku Zebulon ban Naftali tao ekababa'agi bi' PANGERAN. Tape e bakto se bakal dhatengnga, Pangeran bakal aparenga kahormadan ka saantero dhaera dhari Tase' Tengnga ka temor sampe' ka temorra Songay Yordan, la'-mala' sampe' ka Galilea se ekennengnge oreng manca." 
Isaiah9:1 Bangsa se odhi' e pettengnga nangale'e sonar se tera'. Se enneng e dhalem jang-bajanganna maot etera'e sonar se terrang. 
Isaiah9:2 Guste, sareng Junandalem reng-oreng gapaneka eparenge kasennengngan se talebat rajana, eparenge kaperagen kantos padha asorak ce' gumbirana. Reng-oreng gapaneka perak lantaran Junandalem ce' saena, akadi oreng se perak e bakto makompol hasella tamennanna otabana se gi-magi barang rampasan." 
Isaiah9:3 Junandalem manyengla ban-gibanna se berra' sareng kol-pekolla dhari bauna. Junandalem makala bangsa se nyeksa sareng merres ommattepon Junandalem. Akadi gi' jaman dhimen e bakto Junandalem makala tantara Midian. 
Isaiah9:4 Sapatuna tantara se bak-gadabagan sareng kalambina se buddhak dhara, bakal obusa ekello' apoy." 
Isaiah9:5 Settong na'-kana' la lahir kaangguy sengko' ban ba'na; sengko' ban ba'na eparenge pottra lalake' kasorang. Kana' jareya se mimpina sengko' ban ba'na. Kana' jareya enyamae: “Panasehat se Bicaksana”, “Allah se Parjuga”, “Rama se Langgeng”, “Rato Kataremtemman”." 
Isaiah9:6 Kana' jareya bakal marenta'a menangka rato toronanna Daud, kakobasa'anna talebat rajana. Nagarana taremtem ban rajja saterrossa. pamarenta'anna adhasarragi ka hokom ban kaadilan sateya ban salanjangnga. PANGERAN Se Mahakobasa tanto alampa'agi jareya kabbi." 
Isaiah9:7 PANGERAN la nantowagi okoman ka karaja'an Isra'il. 
Isaiah9:8 Bangsa Isra'il ban Samaria bakal taowa kabbi ja' PANGERAN se alampa'agi jareya. Sateya reng-oreng jareya sombong ban angko, oca'na," 
Isaiah9:9 “Dhong-geddhong dhari bata la padha robbu, tape sengko' kabbi padha agabaya dhong-geddhong anyar dhari bato. Ka-bungkana ara la epoger, tape bi' sengko' kabbi eganteyana kaju comara Libanon se paleng bagus.”" 
Isaiah9:10 PANGERAN maguli atena mosona reng-oreng jareya sopaja padha'a alaban ka reng-oreng jareya. 
Isaiah9:11 Bangsa Siria e temor ban bangsa Filistin e bara' nyargep Isra'il. Tape PANGERAN gi' duka ban paggun ngokom. 
Isaiah9:12 Bangsa Isra'il gi' ta' atobat keya maske la eokom bi' PANGERAN Se Mahakobasa; reng-oreng jareya gi' ta' atobat keya ka Salerana. 
Isaiah9:13 Daddi pera' e dhalem saare PANGERAN ngokom para pamimpin Isra'il ban ra'yadda. Cethak ban bunto'na eketthok kabbi. 
Isaiah9:14 Cethagga iya areya reng-oreng towa se ehormadi oreng, bunto'na iya areya para nabbi se aberri' pangajaran se sala." 
Isaiah9:15 Para pamimpinna bangsa jareya mimpin ra'yat ka jalan se sala sarta masalbut ra'yat jareya. 
Isaiah9:16 Bangsa jareya la mortad ban bejjat, cacana jahat kabbi. Daddi e antarana ngangodhadan tadha' settonga se epalopot bi' Pangeran. Pangeran ta' neser ka dha-randha ban ka na'-kana' jatim. Maske la kantha jareya tape PANGERAN gi' duka ban teptep ngokom." 
Isaiah9:17 Kajahadanna bangsa jareya rabbang akantha apoy se makatonon sarta mamosna ombut se bannya' dhurina. Parabbangnga akantha alas se katonon se makalowar okos se bul-ngebbul ka attas. 
Isaiah9:18 Sabab PANGERAN Se Mahakobasa talebat dukana, okomanna akantha apoy se bar-galabaran ban bangsa jareya akantha parodhibanna se eabi' tadha' karena. Tadha' oreng settonga se mekkere otaba neser ka taretanna." 
Isaiah9:19 Sanagara jareya oreng ngakan sabarang se ekenneng kakan, tape paggun ta' kennyang. La'-mala' reng-oreng jareya ngakan ca-kancana dibi'!" 
Isaiah9:20 Oreng Manasye ban oreng Efraim saleng serrang, saellana laju areng-bareng nyerrang Yehuda. Maske kantha jareya PANGERAN gi' paggun duka ban gi' paggun madhateng okoman." 
Isaiah10:1 Palang ba'na se agabay kom-hokom se ta' adil kaangguy nyek-ngenyek Tang bangsa. 
Isaiah10:2 Kalaban cara se kantha jareya ba'na lang-ngalange oreng mesken kaangguy olleya ha'na ban kaadilan, ban arampas dhi'-andhi'na para randha ban kana' jatim." 
Isaiah10:3 Baramma'a ba'na e are baktona Allah ngokom ba'na? Ngennenga baramma ba'na e bakto Salerana madhateng balai dhari nagara se jau? Menta'a tolong ka sapa ba'na? Eerrebba e dhimma kasogiyanna ba'na jareya? 
Isaiah10:4 Ba'na bakal mateya e paperrangan otabana egiring daddi tawanan. Maske kantha jareya PANGERAN gi' teptep duka ban gi' teptep ngokom. 
Isaiah10:5 Dhabuna PANGERAN, “Palang ba'na Asyur! Bi' Sengko' Asyur eangguy ekagabay peccot ban thong-penthong epamokola reng-oreng se mapeggel Sengko'." 
Isaiah10:6 Bi' Sengko' Asyur ekerem epanyerranga Tang bangsa se mortad ban se mapeggel Sengko'. Sengko' ngotos Asyur eparampoga ban epangeco'a sarta epanyek-ngenyegga Tang bangsa akantha abu e lorong.” 
Isaiah10:7 Tape rato Asyur andhi' rancana dibi'. Maksodda ngangguya kakerrasan mamosna'a sa-bangsa sabannya'na. 
Isaiah10:8 Asyur ga'-maangga', adhabu kantha reya, “Tang panglima rato kabbi!" 
Isaiah10:9 Sengko' arebbu' tha-kottha Kalno ban Karkemis, Hamat ban Arpad. Bariya keya tha-kottha Samaria ban Damsyik." 
Isaiah10:10 Sengko' makala sakabbinna karaja'an se nyemba brahala, se la-brahalana abannya'an dhari se badha e Yerusalim ban e Samaria." 
Isaiah10:11 Samaria ban sakabbinna brahalana bi' sengko' la epamosna. Yerusalim ban sakabbinna brahalana se esemba e dhissa' bi' sengko' epakantha'a jareya keya.” 
Isaiah10:12 Tape PANGERAN adhabu, “Mon se ejalannagiya Sengko' e Gumo' Siyon ban e Yerusalim la mare, Sengko' ngokoma Asyur polana Asyur jareya sombong ban angko.”" 
Isaiah10:13 Rato Asyur asebbal, dhabuna, “Sengko' ngalakone jareya kabbi kalaban tang kakobasa'an dibi'. Sengko' bicaksana ban penter. Sengko' maelang tes-bates e antarana sa-bangsa, ban arampas parsadhiya'anna. Sengko' akantha banteng nyek-ngenyek reng-oreng se neggu' kakobasa'an." 
Isaiah10:14 Sa-bangsa e dunnya reya akantha lebunna mano'; artana gampang ekala' bi' sengko', akantha oreng se arako' tellor e lebun jareya. Tadha' kalembang se agalebber, tadha' settonga se cocco'na anganga, bariya keya tadha' settonga se cit-citcidan.”" 
Isaiah10:15 Tape PANGERAN adhabu, “Ba' bisa'a kapak ngandellagi aba'na ka oreng se ngangguy kapak jareya? Apa gargaji reya apentingan dhari orengnga se ngangguy? Banne thong-penthong se ngangka' oreng, tape oreng se ngangka' thong-penthong.”" 
Isaiah10:16 Sarrena oreng Asyur ngandellagi aba'na, PANGERAN Se Mahakobasa madhatengnga wabah panyaket menangka okoman ka ra-parwirana se ga'-soga'. Reng-oreng jareya bakal nyandhanga panas se tenggi akantha apoy se ngolap ros-terrosan." 
Isaiah10:17 Allah se socce, Sonarra Isra'il, bakal daddiya apoy se rabak se e dhalem saare ngello'a sabarang sampe' obus kabbi, sampe' ka but-ombut se adhuri." 
Isaiah10:18 Las-alas se rapet ban gal-teggal se landhu e nagara Asyur bakal epamateya kabbi, akantha oreng se sake' mellas sampe' mate." 
Isaiah10:19 Ka'-bungka'an bakal kareya sakone', sampe' ekenneng bitong bi' na'-kana' kene'." 
Isaiah10:20 Bakal napa'a baktona karena bangsa Isra'il se salamet ta' agantongngagiya odhi'na ka bangsa se ngobasane nagarana, tape bakal nyandhara ka PANGERAN, Allahna Isra'il se socce." 
Isaiah10:21 Karena bangsa Isra'il se sakone' jareya bakal atobada ka Allah se parjuga. 
Isaiah10:22 Maske sateya reya bannya'na oreng Isra'il akantha bannya'na beddhi e tase', pera' sakone' se abaliya. Okomanna Pangeran la semma', ban pajat pantes sarta adil mon bangsa jareya epamate kabbi." 
Isaiah10:23 Onggu, nagara reya bakal epaancora kabbi bi' Guste ALLAH Se Mahatenggi ban Mahakobasa; jareya potosanna Pangeran, ta' ekenneng oba pole." 
Isaiah10:24 Guste ALLAH Se Mahatenggi ban Mahakobasa adhabu ka ommadda se neng e Siyon, “Ba'na ja' tako' ka oreng Asyur, maske ba'na enyek-enyek ban ekaneyaja akantha bakto ba'na badha e Messer lamba'." 
Isaiah10:25 Sakejja' aggi' peggella Tang ate ka ba'na la elang, saellana jareya reng-oreng jareya bi' Sengko' epamateya." 
Isaiah10:26 Sengko' reya PANGERAN Se Mahakobasa, Sengko' meccoda reng-oreng jareya bi' cometthe, akantha Sengko' se ngajar oreng Midian e gunong bato Oreb rowa. Bi' Sengko' Asyur eokoma, akantha Sengko' se ngokom Messer." 
Isaiah10:27 E bakto jareya bi' Sengko' ba'na epabebasa dhari seksa'anna Asyur. Asyur ta' kobasa pole ka ba'na.” 
Isaiah10:28 Tantara Asyur la arebbu' ban ngobasane kottha Ayat. Bangsa jareya la lebat dhari Migron! Sangona edina e Mikhmas! 
Isaiah10:29 Reng-oreng jareya ngalebadi kennengnganna oreng alengka songay, pas ngenep e Geba! Pandhudhu' kottha Rama ngetter, ban pandhudhu' Gibeya, kotthana Rato Saul, padha buru." 
Isaiah10:30 Mara aera', reng-oreng Galim! Mara edhingngagi, reng-oreng Laisya! Mara saodi reng-oreng Anatot!" 
Isaiah10:31 Reng-oreng Madmena ban Gebim buru, padha ngongse." 
Isaiah10:32 Are teya moso badha e kottha Nob, e jadhiya padha mergem them-kothem etojjuwagi ka Gumo' Siyon, ka kottha Yerusalim." 
Isaiah10:33 PANGERAN Se Mahakobasa bakal marobbuwa reng-oreng jareya akantha se notto ranca' dhari bungkana. Se paleng raja ban se paleng tenggi bakal eketthoga ban eparobbuwa. 
Isaiah10:34 PANGERAN marobbuwa reng-oreng jareya akantha bungkana kajuwan e tengnga alas se epoger ban kapak. Maske kowat akantha kajuwan se paleng raja e Libanon, reng-oreng jareya bakal robbuwa keya!" 
Isaiah11:1 Toronanna Daud padha ban kajuwan se la epoger. Tape dhari bungkella kajuwan se epoger nyelbi' pole, bariya keya dhari toronanna Daud jareya bakal kalowara settong rato." 
Isaiah11:2 Kobasana PANGERAN bakal nontona rato jareya, andaddiyagi rato jareya alos buddina ban bicaksana, penter nantowagi kapotosan ban ajalannagi kapotosan jareya, ngagali ka kasokanna Allah ban ta'at ka Salerana." 
Isaiah11:3 Se daddi kasokanna ta'at ka PANGERAN. Mon ngadili ta' adhasar pera' ka sabarang se eoladi otaba se epeyarsa dhari cacana oreng. 
Isaiah11:4 Oreng mesken eadili sabendherra, oreng se ta' kowat apa-rapa ebillai sajujurra. Oreng se sala eokom adhasar parentana, oreng se jahat epatompes tadha' karena." 
Isaiah11:5 Rato jareya adil ban esto e dhalem parkara apa'a bai. 
Isaiah11:6 Pate' alas bakal ennengnga apolong ban dumba, macan toltol bakal dhung-tedhungana e seddi'na embi'. Budhu'na sape bakal ngakana rebba abareng budhu'na macan, kana' kene' bakal agiringa se dhadhuwa' jareya." 
Isaiah11:7 Sape bakal ngakana rebba abareng ban baruwang, budhu'na kabbi dhung-tedhungan apolong. Macan ngakan darameyan akantha sape." 
Isaiah11:8 La'-mala' babaji' ta' kera apa-rapa mon en-maenan e seddi'na olar se badha opassa. 
Isaiah11:9 E Siyon, Gumo' soccena Allah, tadha' se jahat otaba se ararosak. Nagara bakal possa'a ban pangataowan parkara Allah, akantha aeng tase' se mossa'e sagara." 
Isaiah11:10 E settong bakto bakal badha'a rato toronanna Daud se bakal daddiya bul-ombulla sa-bangsa. Sa-bangsa kabbi bakal akompola ngadhebba ka Salerana, ban kalenggiyanna bakal emolja'agiya." 
Isaiah11:11 E are jareya sakaleyan aggi' Pangeran bakal ngagemma kakobasa'anna ban mabaliya re-karena ommadda se badha e Asyur ban Messer, e ra-nagara Patros, Sudan ban Elam, e Babil, Hamat ban lo-polo se jau." 
Isaiah11:12 Pangeran bakal ngonjuga bul-ombul kaangguy sa-bangsa menangka tandha ja' Salerana makompol pole bangsa Isra'il ban Yehuda se ca-kalacer daddi sabume, epamoleya ka kennengngan asalla." 
Isaiah11:13 Karaja'an Isra'il ta' ere pole ka Yehuda ban Yehuda ta' amoso ka Isra'il. 
Isaiah11:14 Karaja'an se dhadhuwa' jareya bakal areng-barengnga alorok bangsa Filistin e bara' ban arampas dhi'-andhi'na sa-bangsa e temor. Isra'il ban Yehuda bakal matelloga bangsa Edom ban Mo'ab, ban bangsa Amon bakal asojuda ka karaja'an se dhadhuwa' jareya." 
Isaiah11:15 PANGERAN bakal makerrenga Tellok Suez. Salerana madhatengnga angen panas sampe' Songay Efrat daddi songay kene' se nengke' papetto', sampe' saneyap oreng bakal bisa'a alengka e songay jareya ngangguy kasot." 
Isaiah11:16 Kaangguy karena ommadda Pangeran aparenga lorong raja se elebadana kalowar dhari Asyur, akantha e bakto bangatowana kalowar dhari Messer." 
Isaiah12:1 Bakal napa'a baktona ba'na anyanye kantha reya: “GUSTE, abdidalem asokkor ka Junandalem, lantaran Junandalem alepor abdidalem. Gi' dhimen Junandalem duka ka abdidalem namong samangken dukana Junandalem ampon terep." 
Isaiah12:2 Onggu, Allah reya panyalamedda sengko', sengko' parcaja ka Salerana. Sengko' ta' tako', sabab Allah marenge sengko' kakowadan, Allah reya panyalamedda sengko'; sengko' anyanye kaagem ka Salerana." 
Isaiah12:3 Akantha aeng se cellep maperak oreng se pelka', bariya keya ba'na bakal gumbira'a lantaran epasalamet bi' Allah.”" 
Isaiah12:4 Bakal napa'a baktona ba'na padha'a ngoca', “Mara asokkor ka PANGERAN, mara nyemba ka Salerana. Berta'agi ka sa-bangsa kaagunganna ban sabarang se elampa'agi Salerana." 
Isaiah12:5 Mara anyanye kaator ka PANGERAN sabab Pangeran la mabadha kaajiban sabannya'na. Dina oreng sadunnya me' padha ngedhing sabarang se elampa'agi Salerana. 
Isaiah12:6 Mara asorak, reng-oreng Siyon, mara anyanye paperak. Allahna Isra'il se socce reya talebat moljana, Salerana alenggi apolong ban ba'na.”" 
Isaiah13:1 Areya' pessenna Allah se etarema Yesaya pottrana Amos parkara Babil: 
Isaiah13:1 Areya' pessenna Allah se etarema Yesaya pottrana Amos parkara Babil: 
Isaiah13:2 Onjuk bul-ombulla perrang e konco'na gumo' se gundhul! Aera' ka para parjurit, jungjung tanangnga ba'na menangka tandha sopaja reng-oreng jareya nyerbuwa bang-labang sakethengnga kottha se angga' rowa." 
Isaiah13:3 PANGERAN la nembali rit-parjurit peleyanna; padha ga'-soga', parcaja ka aba'na dibi' ban ekenneng andellagi, PANGERAN makon rit-parjurit jareya ngokom reng-oreng se ekenneng babendunna." 
Isaiah13:4 Edhingngagi sowara se enger e pagunongan, akantha monyena oreng se talebat bannya'na. Edhingngagi sowara se agariyungan, sowarana sakabbinna karaja'an ban sa-bangsa se parappa'na akompol. PANGERAN Se Mahakobasa teppa'na mareksa pasukan perrangnga." 
Isaiah13:5 Reng-oreng jareya dhateng dhari ra-nagara se u-janu e co'-konco'na bume. E dhalem dukana PANGERAN ngagem reng-oreng jareya epamateyana essena saantero bume. 
Isaiah13:6 Mara nanges, sabab arena PANGERAN la para' napa'a, iya areya are se epadhateng bi' PANGERAN Se Mahakobasa kaangguy matompes sabarang se badha e bume reya." 
Isaiah13:7 Saneyap oreng bakal arassa'a paypay lengngenna ban kaelangan kabangalanna. 
Isaiah13:8 Kabbi bakal padha'a gujuden katako'en, ale'-pale' kasake'en akantha babine'se rembi'a. Reng-oreng jareya bakal padha'a saleng pandeng, matana nyonarragi kakobateranna atena, mowana mera katodhusen." 
Isaiah13:9 Arena PANGERAN bakal dhapa'a, ban e are jareya Pangeran bakal noduwagiya dukana ban benduna se talebat rajana. Bume bakal daddiya tana kajal ban oreng se dusa bakal tompessa." 
Isaiah13:10 Saneyap bintang ban kalompo'anna bintang bakal mateya sonarra; are bakal pettengnga e bakto moncar, ban bulan ta' nyonar pole." 
Isaiah13:11 PANGERAN adhabu, “Sengko' ngokoma dunnya lantaran kajahadanna; reng-oreng jahat bi' Sengko' eokoma lantaran sa-dusana. Saneyap oreng se angga' bi' Sengko' epanespa'a, oreng se angko ban kejjem bi' Sengko' eokoma." 
Isaiah13:12 Oreng se epasalamedda ce' sakone'na, asakone'an dhari emmas morne." 
Isaiah13:13 Langnge' bi' Sengko' epangetterra ban bume epagundhegga dhari kennengnganna e are e bakto Sengko', PANGERAN Se Mahakobasa, noduwagi peggella Tang ate." 
Isaiah13:14 Oreng manca se badha e Babil bakal asalebbudana pas buru ka nagarana bang-sebang. Reng-oreng jareya akantha manjangan se buru eserser panganjur, akantha dumba se tadha' oreng ngowanna." 
Isaiah13:15 Saneyap oreng se ekenneng pega' bakal ecocowa bi' peddhang sampe' mate. 
Isaiah13:16 Reng-oreng jareya bakal nangaleyana na'-ana'na se gi' babaji' eparemmok, bengkona erampok ban binena eparkosa.”" 
Isaiah13:17 PANGERAN adhabu, “Sengko' maguliya bangsa Madai sopaja nyerranga Babil. Bangsa jareya ta' ekenneng sogo' ban salaka otaba emmas." 
Isaiah13:18 Gandhiba ban panana bangsa Madai jareya bakal mateyana ngangodhadan. Bangsa jareya ta' neser ka babaji', ta' bellas ka na'-kana'." 
Isaiah13:19 Babil reya karaja'an se paleng bagus e antarana sakabbinna karaja'an, ban daddi se edir-edirragi pandhudhu'na. Tape bi' Sengko', PANGERAN, epaancora, epakantha'a Sodom ban Gomora rowa." 
Isaiah13:20 Oreng e jadhiya epatadha'a karena. Ta' kera badha oreng Arab se alalana se maddegga kemah e jadhiya, ban tadha' oreng ngowan se ngeba'a embi' ban dumbana kaangguy ngamba e jadhiya." 
Isaiah13:21 Kennengngan jareya bakal ekennengngana burun alas. Bengkona reng-oreng jareya bakal daddiya lebunna mano' wek-kowek, bakal ekennengngana no'-mano' onta. Bi'-embi' alas bakal cal-encalana e antarana jur-gujuran jareya." 
Isaiah13:22 Gaungnga pate' alas bakal daddiya ro-sarowan e ton-karaton Babil. Baktona se ancora la para', ban bakto jareya ta' erot-panyorot pole.”" 
Isaiah14:1 PANGERAN bakal bellasa ka Isra'il ommadda; bangsa jareya epeleya pole epadaddiya kaagunganna, epabaliya pole ka kennengnganna e nagarana dibi'. Oreng manca bakal dhatengnga akompola ban bangsa jareya." 
Isaiah14:2 Bannya' bangsa se nolonga Isra'il kaangguy abali ka nagara se eparengngagi PANGERAN ka bangsa jareya, ban e jadhiya sa-bangsa jareya bakal daddiya dunorra bangsa Isra'il. Isra'il bakal nawana reng-oreng se tao nawan aba'na ban marenta'a reng-oreng se tao nyek-ngenyek aba'na." 
Isaiah14:3 PANGERAN mabebasa bangsa Isra'il dhari sake' ban kasangsara'anna, dhari lako berra' se epaksa'agi ka aba'na." 
Isaiah14:4 Mon jareya la elampa'agi bi' PANGERAN, bangsa jareya bakal co-ngocowa rato Babil kantha reya, “Rato se kejjem la ta' andhi' kakobasa'an pole! La ta' bisa nyek-ngenyek oreng pole." 
Isaiah14:5 PANGERAN la maambu pamarenta'anna reng-oreng jahat se neggu' kakobasa'an 
Isaiah14:6 se sambi peggel nyek-ngenyek sarta ros-terrosan nganeyaja sa-bangsa. 
Isaiah14:7 Dhi-budhina dunnya aman ban taremtem, reng-oreng padha anyanye kaperagen." 
Isaiah14:8 Ka-bungkana eru ban comara Libanon anga-bunga polana rato se kejjem la ta'andhi' kakobasa'an pole, ban saellana rato jareya ondur, tadha' se nyoro moger ka'-bungka'an jareya." 
Isaiah14:9 Dunnyana oreng mate anyo-ronyo ngamba' rato Babil jareya. Arwahna reng-oreng se lamba' neggu' kakobasa'an e bume padha jaga, ban arwahna to-rato padha ngadek dhari kalenggiyanna." 
Isaiah14:10 Kabbi padha aera' ka rato Babil jareya, ‘He, sateya ba'na la padha ban sengko', padha ta' andhi' kakowadan ban ta' bisa apa-rapa!" 
Isaiah14:11 Lamba' ba'na ehormadi bi' mosik calempong, tape sateya ba'na la badha e dunnyana oreng mate se seppe. Ola' daddi lama'na katedhunganna ba'na ban caceng daddi sapo'na.’" 
Isaiah14:12 He rato Babil, lamba' ba'na bintang temor se tera' mancorong, sateya ba'na la gaggar dhari langnge'! Lamba' ba'na makala sa-bangsa, tape sateya ba'na epelpallagi ka tana." 
Isaiah14:13 Ba'na atekat ongga'a ka langnge', nyaba'a korse karaja'anna e attassa bintang se paleng tenggi! Ca'na pekkerra ba'na tanto bisa toju' daddi rato e attassa gunong bagiyan dhaja, kennengnganna ba-diba akompol." 
Isaiah14:14 Ba'na ngoca' ja' ba'na ongga'a ka konco'na ondhem ban daddiya padha ban Se Mahakobasa. 
Isaiah14:15 Mangkana ba'na sateya edilbussagi ka bagiyan se paleng dhalem dhari dunnyana oreng mate. 
Isaiah14:16 Reng-oreng mate se badha e jadhiya bakal mandengnga ka ba'na, sambi atanya, ‘Areya ya, oreng se magundhek bume ban mangetter sakabbinna karaja'an?" 
Isaiah14:17 Areya oreng se ngancor tha-kottha ban ngoba dunnya epadaddi sagara beddhi? Areya oreng se ta' tao ngocol tawananna otaba mamole tawananna ka bengkona?’ 
Isaiah14:18 Sakabbinna bekkas ratona sa-bangsa ekoburragi kalaban cara se agung e makamma bang-sebang," 
Isaiah14:19 tape ba'na ta' andhi' makam; mayyidda ba'na ebuwang akantha barang se bucco', ececce'e mayyidda para parjurit se tebas e dhalem perrang, epelpallagi epabareng ban mayyidda reng-oreng jareya ka lobang e to-bato, akantha babathang se enyek-enyek." 
Isaiah14:20 Ba'na la mate'e nagarana ban bangsana dibi'. Daddi ba'na ta' kera ekoburragi akantha to-rato laenna. Tadha' settonga dhari balana ba'na se jahat jareya se salamedda. 
Isaiah14:21 La-balana ba'na bakal mola'ana ejagal! Na'-ana'na ba'na bakal mateya lantaran dusana bangatowana. Tadha' settonga dhari na'-ana'na ba'na jareya se marenta'a e bume otabana se maddegga tha-kottha.” 
Isaiah14:22 PANGERAN Se Mahakobasa adhabu, “Sengko' nyerranga ban mamosna'a Babil. Tadha' settonga se epasalamedda bi' Sengko', maske na'-kana' tadha' se epaodhi'a. Sengko', PANGERAN, la ngoca'." 
Isaiah14:23 Bi' Sengko' Babil epadaddiya ba-raba se ekennengnge mano' wek-kowek. Bi' Sengko' Babil esapowana epaberseya. Sengko', PANGERAN Se Mahakobasa, la ngoca'.”" 
Isaiah14:24 PANGERAN Se Mahakobasa asompa, “Sabarang se ekakarep Sengko' tanto kalakon." 
Isaiah14:25 Oreng Asyur e Isra'il Tang nagara bi' Sengko' epatompessa, se badha e nong-gunong enyek-enyegga. Sengko' mabebasa Tang bangsa se enyek-enyek ban dhari kasossa'an se etanggungngagi bi' oreng Asyur." 
Isaiah14:26 Jareya Tang karep ka dunnya reya; Sengko' ngangka' Tang lengngen ngokoma sa-bangsa.” 
Isaiah14:27 PANGERAN Se Mahakobasa la motossagi kantha jareya. Lengngenna eangka' ngokoma, tadha' oreng settonga se bisa'a lang-ngalange." 
Isaiah14:28 Areya' pessen se eomommagi e dhalem taon bakto Rato Ahas seda. 
Isaiah14:29 He bangsa Filistin, thong-penthong se epamokol ba'na la potong, tape ba'na ja' duli perak. Sabab mon olar se jahat mate, bakal dhatengnga olar se ajahadan se aganteya, ban tellorra olar se nettes bakal kalowara naga se akalembang." 
Isaiah14:30 Ba'na bakal nyandhanga kalaparan se talebat berra'na, ban karena oreng se gi' odhi' bakal epateyana kabbi. Sabaligga, oreng se paleng mesken dhari ommadda PANGERAN bakal olleya kakan, ban oreng se paleng ta' bisa apa-rapa e dhalem odhi'na bakal odhi'a aman tor rajja." 
Isaiah14:31 Mara nanges, aera' menta tolong, tha-kottha Filistin! Mara ba'na kabbi padha pabaridhu katako'en! Ondhem abu dhateng dhari dhaja nandha'agi dhatengnga pasukanna moso; moso jareya tadha' se ekatako'e." 
Isaiah14:32 Apa se esaoddagiya sengko' ban ba'na ka reng-oreng se daddi otosanna bangsa Filistin? Ba'na ban sengko' kodu ngoca' ja' PANGERAN la maddek Siyon, ban ommadda se nanggung sangsara bakal olleya pangaoban e jadhiya." 
Isaiah15:1 Areya' dhabu se epessennagi PANGERAN parkara Mo'ab. Kottha Ar ban Kir epamosna e dhalem bakto samalem, ban nagara Mo'ab daddi seppe." 
Isaiah15:2 Pandhudhu' Dibon ongga ka gumo' nangesa e kennengnganna pamojja'anna ba-dibana. Pandhudhu' Mo'ab ngennes nangese kottha Nebo ban Medeba. Cethak ban janggu'na ecokor menangka tandha sossa. 
Isaiah15:3 Reng-oreng akalambi kaen karong menangka tandha sossa; oreng nanges e ata'na bengko ban e lon-alon. 
Isaiah15:4 Oreng Hesybon ban Eleyale rung-dharungan, sowarana ekaedhing sampe' ka Yahas. La'-mala' para parjurit padha ngetter, elang kabangalanna atena." 
Isaiah15:5 Sengko' neser ka Mo'ab! Pandhudhu'na ngongse ka kottha Zowar ban ka Eglat-Selisia. Badha se ngongga'agi lorong ka Luhit sambi nanges; badha se berka' ka Horona'im sambi reng-cerrengan polana nemmo balai. 
Isaiah15:6 Aengnga Songay Nimrim asat, rebba e penggirra la elop ban kerreng, tadha' bu-tombuwan se biru pole." 
Isaiah15:7 Reng-oreng alengka Songay Kene' Ha'arabim ban aehteyar masalamedda artana. 
Isaiah15:8 E man-dhimman e batessa Mo'ab badha sowara reng-cerrengan. Tangessa reng-oreng jareya ekaedhing ka Eglaim ban Be'er-Elim. 
Isaiah15:9 E Dibon aengnga songay daddi mera polana acampor ban dhara. Ban Allah bakal madhatengnga sabarang se lebbi nako'e dhari jareya ka reng-oreng e jadhiya. Kang-tokang jagal se ekerem ka jadhiya bakal mateyana reng-oreng Mo'ab se gi' odhi'. 
Isaiah16:1 Dhari kottha Sela e ra-ara beddhi, bangsa Mo'ab ngeremmagi budhu'na dumba menangka tor-ator ka se neggu' kakobasa'an e Yerusalim." 
Isaiah16:2 Reng-oreng Mo'ab anante'e penggirra Songay Arnon sambi ajalan kabingongan ta' kala ka no'-mano' se asalebbudan eagga dhari lebunna. 
Isaiah16:3 Ca'na reng-oreng jareya ka bangsa Yehuda, “Tore dhabuwagi ponapa se kodu elakone kaula sadaja. Kaula nyo'ona pangaoban, ngereng parenge pangaoban akadi kajuwan se rampa' e panassa are. Kaula sadaja paneka oreng ngongse; ngereng kaula sadaja erreppagi, sopaja ta' kantosa epanggi oreng." 
Isaiah16:4 Nyo'ona edi kaula sadaja ngamponga kennengngan e nagarana sampeyan. Pasalamettagi kaula sadaja paneka dhari reng-oreng se mateyana kaula sadaja.” (Ta' kera badha oreng se enyek-enyek ban epatompes pole, reng-oreng se maancor ban se matompes nagara Isra'il bakal mosna'a." 
Isaiah16:5 Saellana jareya badha settong toronanna Daud se bakal daddiya rato, se bakal marenta'a bangsana kalaban taresna ban esto. Rato jareya bakal majaga'a kaadilan ban gancang alampa'agi barang se bendher.)" 
Isaiah16:6 Bangsa Yehuda ngoca', “Sengko' la padha ngedhing parkara kasombonganna bangsa Mo'ab. Sengko' la padha tao ja' bangsa jareya angko ban angga'. Cacana raja tadha' essena.”" 
Isaiah16:7 Daddi dina bangsa Mo'ab me' olle saleng tangese. Dina me' olle padha nanges mon enga' ka kakanan se nyaman se biyasa ekakan e kottha Kir-Hareset. Dina me' olle padha potos pangarebban ban aserrowan. 
Isaiah16:8 Gal-teggal e seddi'na Hesybon ban bun-kebbun anggur Sibma la epatompes, bun-kebbun se biyasana ngasellagi anggur se paleng bagus se biyasana mamabu' para pangobasana bangsa. Lamba' bun-kebbun jareya malanjang sampe' ka kottha Yaezer; ka temor sampe' ka sagara beddhi, e bara' sampe' ka bara'na Tase' Mate." 
Isaiah16:9 Sateya sengko' nangese bungkana anggur Sibma akantha se nangese Yaezer. Tang aeng mata agili polana Hesybon ban Eleyale, sabab hasella bumena ekakan moso sampe' tadha' karena." 
Isaiah16:10 Tadha' oreng se agumbira'an e gal-teggal se landhu rowa. Tadha' se rak-soragan otaba anyanye e kebbun anggur. Tadha' se merressa anggur kaangguy agabaya anggur. Sengko' la maambu soragga reng-oreng jareya se kaperagen. 
Isaiah16:11 Tang ate acerreng ancor sampe' lessa nangale'e kabadha'anna Mo'ab ban Kir-Hareset. 
Isaiah16:12 Oreng Mo'ab amba' pate ongga ka gumo' pangurbanan entara ka kennengnganna kabakteyan kaangguy adu'a, tape tadha' hasella." 
Isaiah16:13 Jareya pessen se lamba' edhabuwagi PANGERAN parkara Mo'ab. 
Isaiah16:14 Ban sateya PANGERAN adhabu, “Teppa' tello taon aggi', sakabbinna kasogiyanna Mo'ab se edir-edirragi rowa bakal mosna'a. Ra'yadda se bannya' bakal kareya sakone' ban ta' kowat.”" 
Isaiah17:1 PANGERAN adhabu, “Damsyik bakal ta' daddiya kottha pole, tape bakal aoba'a daddi jur-gujuran." 
Isaiah17:2 Tha-kottha e Siria bakal edina'agiya salanjangnga daddiya kennengnganna ebin se neng e jadhiya sanyamanna ban ta' eagga oreng. 
Isaiah17:3 Isra'il bakal kaelangana pangaobanna ban Damsyik kaelangana kamardika'anna. Karena oreng Siria se gi' odhi' bakal eya'-seya'a oreng akantha Isra'il. Sengko', PANGERAN Se Mahakobasa, la ngoca'.”" 
Isaiah17:4 Dhabuna PANGERAN, “Bakal napa'a baktona kajaja'anna Isra'il napa' ka aherra ban kama'moranna mosna." 
Isaiah17:5 Isra'il bakal padha'a ban teggal e Refa'im se gi' buru eanye gandumma, tamennanna kare sakone'." 
Isaiah17:6 Akantha bungkana jaitun se buwana epolong sampe' tadha', pera' kare settong dhuwa' e co'-konco'na ka-cangkana, bariya keya Isra'il pera' sakone' se bakal salamedda. Sengko', PANGERAN, Allahna Isra'il, la ngoca'.”" 
Isaiah17:7 E are jareya oreng bakal menta'a tolong pole ka Panceptana, Allahna Isra'il se socce." 
Isaiah17:8 Oreng ta' kera ngarep pole hasel dhari gabayanna tanangnga dibi', iya areya ba-mezba kennengnganna ngobbar dupa ban ca-arcana Dewi Asyera." 
Isaiah17:9 E are jareya, tha-kottha Isra'il se koko partahananna bakal daddiya jur-gujuran se seppe, akantha tha-kottha se edina'agi oreng Hewi ban Amori e bakto buru dhari oreng Isra'il." 
Isaiah17:10 Isra'il, ba'na loppa ka Pangeran se masalamet ban ngaobi ba'na akantha gunong bato se koko. Sabaligga ba'na namenne bun-kebbun se eangguy nyemba ka ba-diba." 
Isaiah17:11 Tape maske men-tamennan jareya nyelbi' ban ngembang e bakto buru etamen, ta' kera badha hasella. Se badha pera' kasossa'an ban rassa sake' se ta' endha' elang." 
Isaiah17:12 Sa-bangsa se kowat teppa'na ramme; monyena agarudhu' akantha omba' se raja e tase'. 
Isaiah17:13 Sa-bangsa jareya maju akantha banjir se nako'e. Tape bi' Allah reng-oreng jareya eara, daddi laju padha buru sampe' jau; reng-oreng jareya eserser, paburuna akantha sekkem se eabber angen e lambungnga gumo', akantha abu se ekebbat kaleng busbus." 
Isaiah17:14 E baja malem reng-oreng jareya madhateng rassa tako' se talebat rajana, tape mon para' lagguwa reng-oreng jareya la elang. Jareya papasthenna odhi'na reng-oreng se arampas tanana sengko' ban ba'na." 
Isaiah18:1 Dhari settong nagara e bara'na Songay Sudan badha monye akantha monyena nyarowan. 
Isaiah18:2 Dhari nagara jareya dhateng ta-dhuta se alengka Songay Nil nompa' parao dhari pandhan. E, para otosan se kesset, duliyan mole ka nagarana se elebadi ngay-songay rowa. Giba pessen ka bangsana ba'na se kowat ban parjuga rowa, ka reng-oreng e nagarana ba'na se gi-tenggi ban kole'na alos sarta ekatako'e oreng sadunnya." 
Isaiah18:3 He, sakabbinna oreng se badha e bume! Abassagi mon bul-ombul epaongga ka konco'na nong-gunong! Edhingngagi mon tarompet epamonye!" 
Isaiah18:4 PANGERAN adhabu ka sengko', “Dhari Tang kennengngan e attas, Sengko' ngabasa ka baba kalaban ate ayem, padha ban ayemma ebbun se gaggar e baja malem se panas e mosem anye, ban terrang akantha sonarra are e baja seyang." 
Isaiah18:5 Sabellunna mosem anggur, e bakto kembangnga ngalotor ban anggurra gi' ta' massa' e bungkana, Sudan bakal epaancora mosona, gampangnga akantha ladding se ngerra' ca'-ranca'na bungkana anggur." 
Isaiah18:6 Mayyidda rit-parjuridda bakal edina'a daddi kakanna no'-mano' e mosem nemor, ban burun alas e mosem nembara'.”" 
Isaiah18:7 Bakal napa'a baktona oreng ngeba tor-ator ka PANGERAN Se Mahakobasa dhari nagara se elebadi ngay-songay jareya, dhari bangsana se gaga' parjuga, dhari reng-orengnga se tenggi ban alos kole'na ban ekatako'e oreng sadunnya. Reng-oreng jareya bakal dhatengnga ka Gumo' Siyon, ka kennengnganna oreng nyemba PANGERAN Se Mahakobasa." 
Isaiah19:1 Areya' pessen se edhabuwagi PANGERAN parkara Messer. Pangeran meyos ka Messer nete'e ondhem se ceppet. La-brahalana Messer ngetter e ajunanna ban oreng Messer kene' ate. 
Isaiah19:2 Dhabuna PANGERAN, “Sengko' mabadha'a perrang sataretanan e Messer: Taretan amoso taretanna, tatangga amoso tatanggana, kottha amoso kottha, karaja'an amoso karaja'an." 
Isaiah19:3 Rancanana Messer bi' Sengko' epabuddhuwa ban samangadda reng-oreng Messer epaelanga. Reng-oreng jareya bakal menta'a tolong ka la-brahalana, menta'a babala'an ban petodu ka kon-dhukon ban ka roh-erroh." 
Isaiah19:4 Bi' Sengko' Messer epassra'agiya ka tanangnga rato jahat se kejjem. Sengko', PANGERAN Se Mahakobasa, la ngoca'.”" 
Isaiah19:5 Aengnga Songay Nil bakal nyoroda gan sakone' sampe' dhi-budhina kerreng. 
Isaiah19:6 Nal-kanal bakal bacengnga e bakto aengnga sajan tadha'. Galagas ban rebba bakal eloba. 
Isaiah19:7 Bines e salanjangnga Songay Nil bakal kerrenga pas eabber angen. 
Isaiah19:8 Kang-tokang manceng se biyasana mega' juko' e songay jareya bakal aserrowana ban nangesa sabab panceng ban jalana tadha' gunana pole. Kang-tokang tennon bakal kaelangana pangarebbanna; 
Isaiah19:9 reng-oreng jareya ban ko-panglakona bakal sossa'a atena ban elang samangadda. 
Isaiah19:10  
Isaiah19:11 Budhu onggu pin-pamimpinna kottha Zowan! Oreng Messer se paleng bicaksana aberri' babala'an se budhu! Ce' bangalla reng-oreng jareya ngoca' ka ratona ja' aba'na toronanna reng-oreng se bicaksana ban to-rato e jaman lamba'! 
Isaiah19:12 He, to-rato Messer, badha e dhimma para panasehadda ba'na se penter jareya? Olle daddi reng-oreng jareya tao malae ba'na apa se erancana'agi PANGERAN Se Mahakobasa ka Messer." 
Isaiah19:13 Para pamimpinna Zowan ban Memfis reya gendheng. Reng-oreng jareya banne mimpin, la'-mala' sabaligga ngeba bangsana ka jalan se sala." 
Isaiah19:14 PANGERAN se madaddi reng-oreng jareya aberri' babala'an se mabingong. Daddi Messer sala malolo, dhing-tabarindhing akantha oreng mabu' se tabalaccar e attassa otana dibi'." 
Isaiah19:15 E Messer tadha' oreng se bisa'a apa-rapa, pangobasa otabana ra'yat padha bai, oreng penting ban oreng biyasa tadha' bidana." 
Isaiah19:16 Bakal napa'a baktona Messer daddiya akantha babine' se tako'an; ngetter katako'en mon nangale'e PANGERAN Se Mahakobasa ngangka' astana ngokoma aba'na. 
Isaiah19:17 Oreng Messer bakal tako'a ka Yehuda sabban epaenga' ka potosanna PANGERAN Se Mahakobasa parkara aba'na. 
Isaiah19:18 E bakto jareya basa Ibrani bakal eangguya e dhalem lema kottha e Messer. E jadhiya reng-oreng jareya bakal asompa'a kalaban asmana PANGERAN Se Mahakobasa. Sala settong dhari tha-kotthana bakal enyama'ana “Kotthana Are”. 
Isaiah19:19 E bakto jareya e pusadda nagara Messer bakal badha'a mezba kaator ka PANGERAN, ban e batessa nagarana bakal badha'a cangga bato se kaator malolo ka PANGERAN." 
Isaiah19:20 Mezba ban cangga bato jareya daddi simbulla kahadiranna PANGERAN Se Mahakobasa e Messer. Mon bangsa jareya enyek-enyek, ban bangsa jareya nyo'on partolongan ka PANGERAN, PANGERAN bakal ngotosa oreng se masalamedda reng-oreng jareya." 
Isaiah19:21 PANGERAN bakal anyata'agiya Salerana ka bangsa Messer, dineng bangsa Messer bakal kennala ka Salerana ban abakteya ka Salerana, sarta ngatorragi kurban ban tor-ator ka Salerana. Reng-oreng jareya bakal ajanjiya kalaban sompa ban bakal ajalannagiya janji jareya." 
Isaiah19:22 PANGERAN bakal ngajara bangsa Messer, tape saellana jareya Salerana bakal mabarasa reng-oreng jareya. Reng-oreng jareya bakal abaliga ka PANGERAN, ban Salerana bakal meyarsa'agiya du'ana sarta mabarasa panyakedda reng-oreng jareya." 
Isaiah19:23 E bakto jareya bakal badha'a jalan raja e antarana Messer ban Asyur. Pandhudhu'na nagara se dhadhuwa' jareya bakal jar-ganjira lebat e jalan jareya sarta bakal padha'a areng-bareng ajalannagi kabakteyan. 
Isaiah19:24 E bakto jareya Isra'il bakal padha'a kadhudhuganna ban Messer sarta Asyur, ban bangsa se tatello' jareya bakal daddiya berkat ka sa-bangsa sadunnya." 
Isaiah19:25 PANGERAN Se Mahakobasa bakal aberkadana reng-oreng jareya sambi adhabu, “E, Messer Tang ommat, Asyur Tang cepta'an ban Isra'il Tang peleyan, sateya Sengko' aberkadana ba'na.”" 
Isaiah20:1 Kalaban dhabuna Sargon, rato Asyur, panglimana tantarana Asyur entar nyerrang Asdod, settong kottha e Filistin." 
Isaiah20:2 Tello taon sabellunna, PANGERAN makon Yesaya pottrana Amos mokka' kasodda ban kaen karong se eagem. Yesaya norodi papakon jareya pas alomampa abangkang ban ta' akasodan." 
Isaiah20:2 Tello taon sabellunna, PANGERAN makon Yesaya pottrana Amos mokka' kasodda ban kaen karong se eagem. Yesaya norodi papakon jareya pas alomampa abangkang ban ta' akasodan." 
Isaiah20:3 E bakto kottha Asdod ekeppong, PANGERAN adhabu, “Yesaya Tang abdi rowa la tello taon abangkang ban ta' akasodan. Jareya dha-tandhana parkara apa se bakal kadaddiyana e Messer ban Sudan." 
Isaiah20:4 Rato Asyur bakal nawana reng-oreng dhari nagara se dhadhuwa' jareya, reng-oreng jareya bakal egiringa e dhalem kabadha'an abangkang. Towa ngodha kabbi bakal ajalana ta' akalambi ban ta' akasodan, bangkongnga etangale'e, kaangguy ya-nyeya Messer." 
Isaiah20:5 Reng-oreng se ngandellagi Sudan ban ngedirragi Messer kare angar, pangarebba ancor." 
Isaiah20:6 E bakto jareya reng-oreng se abengko e paseser bakal ngoca'a kantha reya, ‘Abassagi baramma daddina bangsa se eandellagi sengko' ban ba'na, se earep masalamedda sengko' ban ba'na dhari rato Asyur. Baramma sengko' ban ba'na se bisa'a salamet?’ ”" 
Isaiah21:1 Areya' pessen parkara Babil: Akantha kaleng busbus se lebat e sagara beddhi, kantha jareya padhatengnga balai dhari nagara se nako'e." 
Isaiah21:2 Sengko' nangale'e pangatonan parkara acem-macem kadaddiyan se nako'e; parkara reng-oreng se akiyanat ban reng-oreng se padha epate'e ban epaancor. Laskar Elam, mara maju, mara serrang! Laskar Madai, mara keppong! Allah maambuwa sakabbinna kasangsara'an se esababbagi Babil." 
Isaiah21:3 Lantaran pangatonan jareya sengko' laju bingong sampe' ta' bisa nangale'e ban ta' bisa ngedhing pole. Sengko' katako'en ban sake', akantha oreng babine' se rembi'a." 
Isaiah21:4 Tang ate ngalengsang; sengko' katako'en sampe' ngetter. Baja malem se erep-arep sengko' o-tao coma madhateng katako'en. 
Isaiah21:5 E dhalem pangatonan jareya sengko' nangale'e keya pesta se la ranta; katoju'anna jang-onjangan la esadhiya'agi. Kabbi padha kan-ngakan ban nom-enoman. O-tao reng-oreng jareya laju padha ngedhing parenta, “He, ra-parwira! Sadhiya'agi tamengnga!”" 
Isaiah21:6 Pangeran laju adhabu ka sengko', “Kassa' ba'na nyaba' oreng, soro ajaga; apa se etangale'e soro reppottagi." 
Isaiah21:7 Mon nangale'e pasukan se nompa' jaran ajajar wa'-dhadhuwa', pasukan se nompa' hemar ban onta, soro abassagi patete.”" 
Isaiah21:8 Saellana jareya panjaga gella' aera', “Guste, kaula ampon ajaga sabban are seyang malem.”" 
Isaiah21:9 Abas, reng-oreng jareya la dhateng! Pasukan se nompa' jaran se dhateng ajajar wa'-dhadhuwa'. Saellana jareya panjaga gella' ngabarragi, “Babil ampon gaggar! Ca-arcana se esemba ampon ancor car-kalacer e tana!”" 
Isaiah21:10 Isra'il, tang bangsa! Ba'na la enyek-enyek ban eda'-didda' akantha gandum, tape sateya sengko' manapa'a kabar bagus ka ba'na, kabar se ekaedhing sengko' dhari PANGERAN Se Mahakobasa, Allahna Isra'il." 
Isaiah21:11 Areya' pessen parkara Edom. Badha oreng se aera' ka sengko' dhari Edom, “He, panjaga, gi' abit ya, malem reya? Gi' barampa ejjam aggi' se lagguwa?”" 
Isaiah21:12 Sengko' nyaot, “Are bakal lagguwa, tape gi' bakal malemma keya. Mon ba'na atanya'a pole, abali dha' enna', atanya pole.”" 
Isaiah21:13 Areya' pessen parkara Arab. He, oreng Dedan, lah-kafilahna ba'na padha akemah e but-ombudda tana Arab." 
Isaiah21:14 He, pandhudhu' tana Tema, berri'i ngenom reng-oreng se pelka' se nyander ka ba'na ban berri'i ngakan reng-oreng se ngongsi." 
Isaiah21:15 Sabab reng-oreng jareya buru dhari peddhang se eonos, dhari gandhiba se epenthang ban dhari perrang se teppa' di-daddina." 
Isaiah21:16 Pangeran laju adhabu ka sengko', “Eppas sataon aggi' kajaja'anna ku-suku Kedar bakal obusa." 
Isaiah21:17 Kang-tokang panana Kedar reya se paleng parjuga. Tape pera' sakone' dhari reng-oreng jareya se salamedda. Sengko', PANGERAN Allahna Isra'il, la ngoca'.”" 
Isaiah22:1 Areya' pessen parkara Cora Pangatonan: E, pandhudhu' Yerusalim, arapa ba'na me' ongga ka ata'na bengko?" 
Isaiah22:2 Ta' patot oreng sakottha padha apesta sambi rak-soragan kaperagen. Sabab rit-parjuridda ba'na se padha mate e dhalem paperrangan reya banne mate polana aperrang. 
Isaiah22:3 Panglimana ba'na padha buru kabbi ban etawan sabellunna sempat ngocol panana. Sakabbinna orengnga ba'na se wat-kowat padha ekenneng tawan maske la padha buru ka jauna. 
Isaiah22:4 Sateya mara onduri sengko'; dina sengko' nangesana reng-oreng se tamaso' tang bangsa se padha mate. Ta' osa ngoddi alepora sengko'. 
Isaiah22:5 Pajat iya, Guste ALLAH Se Mahatenggi ban Mahakobasa la neptebbagi are reya menangka are se salbut, nako'e ban baridhu e Cora Pangatonan. Dhung-geddhungnga kottha la epagujur. E mo'-gumo' ramme ban ro-sarowanna reng-oreng se ra'-era'an menta tolong." 
Isaiah22:6 Oreng Siria dhateng nompa' jaran ban kareta perrang, oreng Elam dhateng asanjata gandhiba ban pana, oreng Kir nyadhiya'agi tamengnga." 
Isaiah22:7 Ra-corana Yehuda se landhu possa' ban kareta perrang. Pasukan se nompa' jaran la asadhiya e bang-labang sakethengnga kottha Yerusalim. 
Isaiah22:8 Partahananna Yehuda la gujur kabbi. E bakto jareya ba'na mareksa kas-pakakas perrang e gudhangnga sanjata. 
Isaiah22:9 Ba'na nangale'e geddhungnga kottha Yerusalim bannya' se tennar se kodu epateppa'. Ba'na mareksa ko-bengko e Yerusalim, abungkar pan-barampan bengko jareya, batona eangguy mateppa' geddhungnga kottha. Kaangguy parsadhiya'anna aeng," 
Isaiah22:10  
Isaiah22:11 ba'na agabay taman e dhalem kottha, epanyempen aeng se agili dhari taman se laju. Tape ba'na ta' parduli ka Allah se la abit arancana'agi jareya kabbi, ban se madhateng kadaddiyan jareya kabbi." 
Isaiah22:12 E bakto jareya Guste ALLAH Se Mahatenggi ban Mahakobasa makon ba'na nanges, acokor ban akalambi kaen karong." 
Isaiah22:13 Tape sabaligga ba'na neng-sennengngan ban ata-pesta. Ba'na nyambelli sape ban dumba, ngakan daging ban ngenom anggur sambi aera', “Mara padha ngakan ban ngenom, sabab lagguna sengko' ban ba'na padha mateya!”" 
Isaiah22:14 Guste ALLAH Se Mahatenggi ban Mahakobasa adhabu ka sengko', dhabuna, “Kajahadanna reng-oreng jareya bi' Sengko' ta' esapora'a maske sampe' reng-oreng jareya mate. Sengko', Guste ALLAH Se Mahatenggi ban Mahakobasa, la ngoca'.”" 
Isaiah22:15 Guste ALLAH Se Mahatenggi ban Mahakobasa makon sengko' entar ka Sebna, kapalana roma tatanggana karaton. Sengko' epakon manapa' pessen se edhabuwagi PANGERAN reya," 
Isaiah22:16 “Pangrasana ba'na reya sapa? Apa ha'na ba'na me' daddi agabay makamma dibi' e gumo' bato? 
Isaiah22:17 Senga', bi' Sengko' ba'na ebuwanga epajauwa. Bi' Sengko' ba'na ecangkaremma, pas elung-gulunga, terros egulu'agiya epakantha'a tembung ka nagara se raja. E jadhiya ba'na bakal mateya e seddi'na ta-kareta se eandellagi ba'na. Ba'na la majuba' nyamana kalowargana lorana." 
Isaiah22:18  
Isaiah22:19 Daddi bi' Sengko' ba'na epaambuwa dhari lalakonna ban epatorona dhari pangkadda se tenggi. 
Isaiah22:20 E bakto jareya Sengko' ngologa Elyakim ana'na Hilkiya. 
Isaiah22:21 Pangangguy kabessaran ban sabbu'na ba'na bi' Sengko' eangguyyagiya ka Elyakim. Kakobasa'anna ba'na ebagiya kabbi ka Elyakim. Elyakim jareya bakal daddiya rama monggu ka pandhudhu' Yerusalim ban Yehuda. 
Isaiah22:22 Bakal kobasa'a tadha' batessa e baba'anna rato toronanna Daud. Elyakim jareya bakal neggu'a koncina karaja'an. Mon Elyakim mokka', tadha' se bisa notop, ban mon Elyakim notop, tadha' se bisa'a mokka'." 
Isaiah22:23 Bi' Sengko' eberri'ana pangkat se koko akantha paji se cekka' ka geddhung. Sabalana bakal ehormadana oreng lantaran Elyakim jareya. 
Isaiah22:24 Tape la-balana ban reng-oreng tanggunganna bakal maberra'a aba'na. Kabbi bakal padha'a agantonga ka Elyakim jareya, akantha polo' se agantong e paji." 
Isaiah22:25 Mon la kantha jareya, paji se epasang epakoko rowa bakal locoda pas gaggar. Jareya dhi-budhina la-bala ban sakabbinna oreng se agantong ka Elyakim jareya. Sengko', PANGERAN, la ngoca'.”" 
Isaiah23:1 Areya' pessen parkara Tirus. He, para bandhiga Tarsis se alajar e tase' raja, mara nanges! E bakto alajar moleya dhari Siprus, ba'na badha se malae ja' Tirus la ancor. Kottha palabbuwan ban ko-bengkona ba'na la padha ancor, gujur tadha' karena." 
Isaiah23:2 Mara aserro, reng-oreng paseser, gar-sodagar Sidon! Sabab biyasana ba'na ngerem reng-oreng epalengka tase' kaangguy ajuwal belli gandum Messer sarta adaganga ban sakabbinna bangsa." 
Isaiah23:3  
Isaiah23:4 E kottha Sidon, kahormadanna ba'na la elang! Tase' raja ta' ngakone ba'na pole, oca'na, “Sengko' ta' tao andhi' ana', ta' tao maraja ana' lalake' otaba babine'.”" 
Isaiah23:5 La'-mala' oreng Messer bakal takerjada ban daddi ramme mon ngedhing ja' Tirus la tompes. 
Isaiah23:6 Mara nanges, ngongse ka Tarsis, e, reng-oreng paseser!" 
Isaiah23:7 Abassagi kotthana ba'na Tirus se la badha dhari jaman lamba'. Jareya, ya, kottha se biyasana ekennengnge oreng neng-sennengngan? Jareya, ya, kottha se ngerem reng-oreng epalengka tase' epaennengnga e nagarana oreng?" 
Isaiah23:8 Gar-sodagarra gu ta' kaom oreng agung se paleng ehormadi e bume, ta' iya? Sapa se motossagi maancora Tirus, kottha se paleng kobasa jareya?" 
Isaiah23:9 PANGERAN Se Mahakobasa se motossagi jareya, polana maambuwa kasombonganna pandhudhu'na lantaran hasel se ekaolle reng-oreng jareya, sarta ngapessagi reng-oreng se ehormadi e bume." 
Isaiah23:10 Kassa' garap teggalla, pandhudhu' Tarsis, sabab kennengnganna agabay kapal la tadha'." 
Isaiah23:11 PANGERAN la mangaceng astana e attassa tase' magulu' karaja'an-karaja'an. Pangeran apareng papakon sopaja teng-binteng Funisia epamosna. 
Isaiah23:12 Dhabuna PANGERAN, “E kottha Sidon, ba'na ta' kera neng-sennengngan pole. Pandhudhu'na ba'na enyek-enyek. Maske ngongseya ka Siprus sakale, reng-oreng jareya ta' kera aman.” (" 
Isaiah23:13 Banne bi' bangsa Asyur, tape bi' bangsa Babil kottha Tirus edina ekobasae burun alas. Bangsa Babil jareya keya se maddek ra-manara pangeppongan, magujur teng-bintengnga ban marosak kottha jareya epadaddi jur-gujuran.)" 
Isaiah23:14 Mara nanges, para bandhiga! Kottha se eandellagi ba'na la ancor." 
Isaiah23:15 Bakal napa'a baktona Tirus ta' ekaenga'e oreng pettong polo taon abidda, padha ban omorra rato. Mon bakto jareya la lebat, Tirus bakal padha'a ban sondel e dhalem nyanyeyan reya:" 
Isaiah23:16 Mara ngala' calempong, alengleng e kottha, e, sondel se palang se ta' ekaenga'e oreng! Pamonye calempongnga, pas anyanye pole, sopaja ba'na ekaenga'e oreng pole." 
Isaiah23:17 Mon la olle pettong polo taon, PANGERAN bakal ngemodana Tirus sampe' Tirus bisa abali ka lalakonna se lamba', iya areya adagang ban sakabbinna karaja'an e bume." 
Isaiah23:18 Kaontonganna se adagang ta' esempenna, tape eatorragiya ka PANGERAN. Bi' reng-oreng se nyemba PANGERAN pesse jareya bakal ekabelliya angguy ban kakan se ekaparlo." 
Isaiah24:1 PANGERAN bakal mamateya bume, sampe' daddi kajal ban seppe. Kole' lowarra bakal ebaliga ban pandhudhu'na bakal epabalessudana." 
Isaiah24:2 Reng-oreng kabbi bakal padha'a papasthenna: mam-imam ban ra'yat, dunor ban lora, oreng se ajuwal ban se melle, se ngenjam ban se maenjam, sogi ban mesken." 
Isaiah24:3 Bume bakal car-kalacera ban epaancora. PANGERAN la adhabu, ban jareya masthe kalakon." 
Isaiah24:4 Bume daddi kerreng ban elop, dunnya nyangsara kabbi. Langnge' ban bume noro' nyangsara keya." 
Isaiah24:5 Bume daddi cemmer polana pandhudhu'na ta' atoro' ka papakonna Allah, ngoba sabarang se la eteptebbagi bi' Salerana ban ta' neptebbi parjanjiyan se la ebadhi Pangeran bi' manossa kaangguy salanjangnga." 
Isaiah24:6 Daddi PANGERAN abasto bume ban ngokom pandhudhu'na lantaran tengkana dibi'. Manossa e bume epatompes sampe' pera' sakone' se gi' salamet. 
Isaiah24:7 Bungkana anggur ta' baluja ban malarat se olleya aeng anggur. Oreng se lamba'na perak sateya sossa. 
Isaiah24:8 Tadha' pole monyena calempong se gumbira ban monyena terbang se ramme. Men-rammenna oreng se neng-sennengngan la ambu. 
Isaiah24:9 La tadha' pole oreng se ngenom anggur sambi anyanye, tadha' pole se arassa'agi kobassana nom-enoman kerras." 
Isaiah24:10 Sakottha enger; bang-labang ekonci, reng-oreng padha ngetek e bengkona katako'en." 
Isaiah24:11 Reng-oreng ra'-era'an e lorong polana ta' andhi' anggur se eenoma. Reng-oreng e nagara jareya la ta' gumbira pole salanjangnga. 
Isaiah24:12 Kotthana la ancor, bang-labang sakethengnga gujur thak-ngalathak." 
Isaiah24:13 Jareya se bakal kadaddiyana ka saneyap bangsa sabume. Padha ban e mosem anye, e bakto buwana jaitun epolong sampe' tadha' ban buwana anggur se dhi-budhina epetthek dhari bungkana." 
Isaiah24:14 Reng-oreng se salamet bakal anyanyeya kaperagen. Oreng e bara' bakal aberta'agiya kaagunganna PANGERAN 
Isaiah24:15 ban oreng e temor bakal amolja'agiya Salerana. Reng-oreng se abengko e paseser bakal ngagungngagiya PANGERAN, Allahna Isra'il." 
Isaiah24:16 Dhari konco'na bume badha sowarana oreng anyanye moji Isra'il, bangsa se ta'at. Tape calaka' sengko' reya! Sengko' sangsara. Pangkiyanat gi' terros bai akiyanat, la'-mala' sajan daddi kiyanadda." 
Isaiah24:17 Mara edhingngagi sakabbinna pandhudhu' bume! Ba'na enante' bi' kabaridhuwan, jebbak ban jira'." 
Isaiah24:18 Oreng se buru dhari kabaridhuwan bakal labuwa ka dhalem jebbak, se lopot dhari jebbak bakal ekennenga jira'. Ojan derres bakal gaggara dhari langnge', ban dhasarra bume bakal gundhegga." 
Isaiah24:19 Bume bakal tennara, remmok ban gundhek." 
Isaiah24:20 Bume se bungkol reya dhing-tabarindhing akantha oreng mabu', gu'-onggu'an akantha ranggun ekebbat kaleng busbus. Bume gujur polana berra'na dusana, ancor ta' manjeng pole." 
Isaiah24:21 E bakto jareya PANGERAN bakal ngokoma para pangobasana bang-abang ban to-rato e bume. 
Isaiah24:22 To-rato jareya bakal epakompola akantha tahanan e dhalem lobang, epamaso' ka dhalem penjara sampe' napa' baktona se eokoma." 
Isaiah24:23 Bulan bakal pettengnga ban are ta' nyonar, sabab PANGERAN Se Mahakobasa bakal marenta'a menangka rato. Pangeran bakal marenta'a e Yerusalim e attassa Gumo' Siyon, noduwagiya kaagunganna ka para pamimpinna ommadda." 
Isaiah25:1 GUSTE Pangeran, Junandalem Allah abdidalem, abdidalem ngagungngagiya Junandalem sareng mojiya asmaepon Junandalem. Sabab sadaja se elampa'agi Junandalem makasambu' ate ongguwan; Junandalem arancana'agi dhari jaman lamba', pas alampa'agi sadajana kalaban estona." 
Isaiah25:2 Kottha ka'dhissa' sareng Junandalem ampon epaancor; kottha se badha bintengnga ampon epalejjar. Karaton se epaddek oreng manca ampon mosna, sareng ta' epaddek pole salanjangnga." 
Isaiah25:3 Junandalem bakal epojiya sareng sa-bangsa se kowat, sareng ekatako'e e tha-kotthana sa-bangsa se kejjem." 
Isaiah25:4 Sabab Junandalem daddi pangongseyanna oreng se ta' gadhuwan kakowadan, kennengngan se aman ka oreng se mesken sareng nyangsara. Junandalem daddi pangaoban manabi badha kaleng busbus, panaongan manabi panas ngeltak. Sabab oreng se kejjem nyerrang akadi kaleng busbus e mosem nambara'," 
Isaiah25:5 akadi angen panas e tana se kajal. Namong Junandalem adunggem moso abdidalem, maambu rak-oraganna reng-oreng se kejjem, akadi ondhem se naong se maelang panassa are se ngeltak." 
Isaiah25:6 E Gumo' Siyon PANGERAN Se Mahakobasa bakal nyadhiya'agiya dhadha'aran kaangguy sa-bangsa e dunnya reya. Se esadhiya'agi kakanan se paleng nyaman ban anggur peleyan. 
Isaiah25:7 E attas gumo' jareya Pangeran bakal nyengkaba ondhem kasossa'an se notobi sa-bangsa. 
Isaiah25:8 Guste ALLAH Se Mahatenggi bakal mateyana maot salanjangnga! Aeng mata e saneyap mowa bakal ekosoda, ban malo se etanggung ommadda e bume bakal epajauwa. PANGERAN la adhabu, ban jareya masthe kalakon." 
Isaiah25:9 E bakto jareya oreng bakal padha'a ngoca', “Saongguna Salerana jareya Allahna sengko' ban ba'na; se enante' sengko' ban ba'na sopaja sengko' ban ba'na epasalamedda. Ongguwan, Salerana jareya PANGERAN; se enante' sengko' ban ba'na. Sateya mara padha asorak pagumbira, sabab Pangeran la masalamet sengko' ban ba'na.”" 
Isaiah25:10 PANGERAN ngaobana Gumo' Siyon, tape Mo'ab bakal enyek-enyegga akantha darameyan e baddhana rombu." 
Isaiah25:11 Pandhudhu'na bakal mangacengnga tanangnga akantha oreng se alangngoya. Tape PANGERAN bakal ngapessagiya kaangkowanna reng-oreng jareya, sampe' kabbi ta' bisa apa-rapa." 
Isaiah25:12 Teng-bintengnga Mo'ab ban dhung-geddhungnga se tenggi bakal epagujura ban epelpallagiya ka tana sampe' ancor akantha abu. 
Isaiah26:1 E bakto jareya oreng bakal anyanyeya kantha reya e tana Yehuda: “Koko onggu tang kottha reya; Allah dibi' se maddek bintengnga, e dhinna' sengko' ban ba'na padha salamet." 
Isaiah26:2 Mara bukka' bang-labang sakethengnga, soro maso' sa-bangsa se esto jareya, bangsa se ngalakone kasokanna Allahna." 
Isaiah26:3 GUSTE, Junandalem apareng kataremtemman sareng odhi' se nyaman ka oreng se koko atena, se parcaja sareng passra ka Junandalem." 
Isaiah26:4 Paparcaja ka PANGERAN salanjangnga, sabab Guste Allah ngaobi sengko' ban ba'na." 
Isaiah26:5 Pangeran ngapessagi oreng se angga'; kotthana se ngangguy binteng epaancor sarta eparata ban tana. 
Isaiah26:6 Reng-oreng se mesken ban nyangsara bakal nyek-ngenyegga cor-ancoranna jareya.” 
Isaiah26:7 Oreng jujur ajalan e lorong se loros, sabab Junandalem, GUSTE, se ababat jalanna." 
Isaiah26:8 Abdidalem padha atoro' ka kapotosannepon Junandalem, GUSTE, sareng passra ka Junandalem; namong Junandalem se earep sareng se epoji abdidalem sadajana." 
Isaiah26:9 E baja malem sokma abdidalem ce' kerrongnga ka Junandalem, e baja laggu rep-ngarep Junandalem. Manabi Junandalem ahakime bume pagi', manossa e dunnya bakal onenga ponapa se lerres." 
Isaiah26:10 Sanare oreng jahat sareng Junandalem ekabecce'e gi' paggun ta' kera oneng ponapa se lerres. Sanare e nagara hokom sakale oreng jahat gapaneka gi' paggun alako juba', sareng ta' poron ngakone kobasaepon Junandalem." 
Isaiah26:11 GUSTE, Junandalem ampon asadhiya se ngokoma mosoepon, namong reng-oreng gapaneka padha ta' oneng. Diggal reng-oreng gapaneka me' padha malo sadaja, nengale kataresna'annepon Junandalem ka ommadda. Diggal reng-oreng gapaneka me' olle obus tadha' karena lantaran okoman se esadhiya'agi sareng Junandalem." 
Isaiah26:12 GUSTE, Junandalem aparenga odhi' se nyaman ka abdidalem sadaja; sadaja se elakone abdidalem sadaja, elampa'agi Junandalem kaangguy abdidalem sadaja." 
Isaiah26:13 Abdidalem sadaja oneng ekobasae sareng ra-lora laenna, GUSTE, namong coma Junandalem se eakone abdidalem sadaja, Junandalem GUSTE Allah, Pangeran kaula." 
Isaiah26:14 Samangken reng-oreng gapaneka ampon padha mate, ta' kera bisa odhi' pole, sokmana ta' kera jaga pole. Sabab reng-oreng gapaneka sareng Junandalem ampon padha epatompes sareng epaelang dhari engeddanna oreng." 
Isaiah26:15 GUSTE, abdidalem sadaja, ommattepon Junandalem ka'dhinto, sareng Junandalem epabannya' kantos akel-tekel bannya'na, baba kakobasa'an abdidalem sadaja sareng Junandalem epalebar; daddi Junandalem laju eagungngagi." 
Isaiah26:16 Junandalem ngokom abdidalem sadaja; e dhalem karekongan abdidalem sadaja abalik ka Junandalem, sareng adu'a ka Junandalem, GUSTE." 
Isaiah26:17 Akadi babine' se rembi'a, ale'-pale' sareng acerreng kasake'en, sapaneka jugan abdidalem sadaja e ajunannepon Junandalem, GUSTE." 
Isaiah26:18 Abdidalem sadaja ngandhung, ale'-pale' kasake'en, namong ta' rembi' pa-ponapa; ta' madhateng kasalameddan ka dunnya, jugan ta' nambai pandhudhu'na." 
Isaiah26:19 Ommattepon Junandalem se mate badhi odhi'a pole, yit-mayyidda badhi jaga'a pole. Oreng se ampon ekobur e dhalem tana bakal jaga'a sareng rak-soragana. Akadi ebbun se macengngar bume Junandalem maodhi' ommadda se ampon abit mate." 
Isaiah26:20 Mara ba'na maso' ka bengkona, tang bangsa, pas totop labangnga. Ngetek sabatara, sampe' dukana Pangeran la terep." 
Isaiah26:21 PANGERAN bakal torona dhari kalenggiyanna e sowarga, ngokoma essena bume polana dusana. Oreng se mate'e oreng laen kalaban tek-ngetek bakal ebukka'a roseyana. Tana ta' notobi pole reng-oreng se epate'e oreng." 
Isaiah27:1 E bakto jareya PANGERAN bakal ngagemma peddhangnga se koko ban tajem epangokoma Lewiyatan, olar naga se yar-galiyuran, ban mateyana naga se badha e tase'." 
Isaiah27:2 E bakto jareya PANGERAN bakal adhabuwa kantha reya, “Mara anyanye parkara Tang kebbun anggur se bagus." 
Isaiah27:3 Sengko', PANGERAN, se ajaga kebbun jareya; bi' Sengko' terros eseram tadha' ambuna, seyang malem bi' Sengko' ejaga, sopaja ta' sampe'a ele'-ole' oreng." 
Isaiah27:4 Sengko' sateya la ta' peggel. Ja' sakenga badha rebba ban ombut se adhuri, bi' Sengko' tanto ebasbas, eobbar epasampe' tadha' kabbi." 
Isaiah27:5 Tape mon so-mosona Tang ommat nyare pangaoban ka Sengko', dina reng-oreng jareya me' olle mabagus pole hubunganna ban Sengko'; iya, dina me' olle mateppa' pole hubunganna ban Sengko'.”" 
Isaiah27:6 E budhi are bangsa Isra'il bakal kantha'a kajuwan se aramo' ban tombu, mossa'e bume bi' buwana." 
Isaiah27:7 PANGERAN ngokom ommadda ta' padha berra'na ban se ngokom sa-bangsa se ngamoso ommat jareya. Pangeran ta' mate'e ommadda akantha se mate'e so-mosona. 
Isaiah27:8 PANGERAN ngokom ommadda kalaban mowang reng-oreng jareya ka nagara manca; eojuk ngangguy angen jahat dhari temor. 
Isaiah27:9 Tape sa-dusana Isra'il pera' bisa esapora mon mezbana ba-dibana egilis epaalos epakantha kapor. Padupa'an ban lambangnga Dewi Asyera kodu eancor kabbi. 
Isaiah27:10 Kottha se badha bintengnga rowa la seppe, eonduri akantha ra-ara se kosong. Ebin ngamba ban arendhu e jadhiya sambi matadha' un-dhaun dhari ka-cangkana kajuwan." 
Isaiah27:11 Mon ca'-ranca'na la kerreng ban potong, babine'an entar ka jadhiya, ca'-ranca' jareya epakompol ekakaju. Bangsa jareya ta' ngarte pa-apa, daddi bi' Allah Panceptana la ta' ekaneserre ban ta' ekataresnae pole." 
Isaiah27:12 E bakto jareya PANGERAN bakal makompola bangsana gan settong dhari Songay Efrat sampe' ka batessa Messer. Reng-oreng jareya bakal epalaena akantha bigina gandum se epalaen dhari sekkemma. 
Isaiah27:13 E bakto jareya tarompet se raja bakal epamonyeya ngolok reng-oreng Isra'il se ebuwang ka Asyur ban Messer, epabaliya ka kennengnganna pole. Reng-oreng jareya bakal dhatengnga ka Yerusalim abakteya ka PANGERAN e gumo'na se socce." 
Isaiah28:1 Palang kottha se eandellagi reng-oreng Isra'il se dujan mabu'! Kabagusanna bakal oremma akantha to'orra kembang se epasang e cethagga. Calaka' kottha se ngajul tenggi e attassa cora se landhu, se eandellagi reng-oreng se mabu' satengnga mate." 
Isaiah28:2 Pangeran bakal ngotosa oreng se kowat ban parjuga. Padhatengnga akantha kaleng busbus acampor ojan es, akantha ojan derres ban banjir se alanyo' apa'a bai. Kalaban kakerrasan oreng jareya bakal abantengngagiya reng-oreng jareya ka tana." 
Isaiah28:3 Se eandellagi pin-pamimpin se mabu' jareya bakal enyek-enyegga. 
Isaiah28:4 Kasohoranna kotthana se la molae orem bakal mosna'a. Kabadha'anna bakal padha'a ban buwana ara se massa' sabellunna mosemma; buru etangale pas epetthek terros ekakan. 
Isaiah28:5 PANGERAN Se Mahakobasa bakal padha'a ban to'orra kembang se bagus ka karena ommadda. 
Isaiah28:6 Pangeran bakal marengana rassa kaadilan ka para hakim, sarta kabangalan ka reng-oreng se epajaga kottha dhari serranganna moso." 
Isaiah28:7 Bariya keya bi-nabbi ban mam-imam se mabu' polana tabannya' gallu ngenom anggur ban arak. Reng-oreng jareya ajalan dhing-tabarindhing ban dhung-tatandhung polana pekkeranna salbut. Bi-nabbi ta' paham pole ka artena ton-pangatonan se eparengngagi Allah ka aba'na. Mam-imam ta' bisa pole motossagi ra-parkara se eadhebbagi ka aba'na. 
Isaiah28:8 Mejana possa' ban ota, sampe' tadha' kennengngan se berse pole." 
Isaiah28:9 Reng-oreng jareya aserrowan parkara sengko', oca'na, “Yesaya jareya apangrasa ngajari sapa? Dhu sapa se parlo ka katerranganna? Pangrasana sengko' ban ba'na reya padha esanggu na'-kana' se gi' buru epesa nyoso?" 
Isaiah28:10 Me' daddi sengko' ban ba'na padha eajari aksara gan settong, ca'-oca' gan settong, ban ra-saokara.”" 
Isaiah28:11 Mon ba'na ta' endha' ngedhingngagi sengko', Pangeran bakal ngotosa oreng manca epangajara ba'na ngangguy basa se ane monggu ka kopengnga ba'na." 
Isaiah28:12 Pangeran matabar kennengnganna istirahat ka ba'na, tape ba'na ta' endha' ngedhingngagi." 
Isaiah28:13 Daddi bi' PANGERAN ba'na eajari aksara gan settong, ca'-oca' gan settong ban ra-saokara. Ban e bakto ajalan ba'na labu agentang, sampe' loka, ejira' ban etangkep." 
Isaiah28:14 Mara edhingngagi apa dhabuna PANGERAN, he, reng-oreng sombong se marenta ra'yat Yerusalim!" 
Isaiah28:15 Ca'na ba'na la mabadha parjanjiyan ban maot sarta sarembak ban dunnyana oreng mate. Ba'na arassa yakin balai se bakal dhatengnga jareya ta' kera ngenneng ka ba'na, sabab ba'na ngangguy cara se salenter kaangguy masalamet aba'na." 
Isaiah28:16 Daddi GUSTE Allah Se Mahatenggi adhabu kantha reya, “Sengko' masanga dhasar se kowat ban koko e Siyon; bato paddu se aji se epobuwi tolesan kantha reya: ‘Sapa se parcaja koko, ta' kera atellok.’" 
Isaiah28:17 Kaadilan bi' Sengko' ekagabaya tale kor-okor, ban kajujuran ekagabaya tale tembangan.” Ojan bato bakal nyapowana kalecegan se eandellagi ba'na sampe' epaberse. Banjir bakal alanyo'a pangetegganna ba'na." 
Isaiah28:18 Parjanjiyanna ba'na ban maot epabattala, rembagga ba'na ban dunnyana oreng mate epaburunga, daddi mon balai dhateng, ba'na bakal ancora enyek-enyek." 
Isaiah28:19 Ba'na bakal nemmowa calaka' ros-terrosan ban kodu nanggung jareya sabban are, seyang ban malem. Ba'na bakal ngetterra katako'en mon ba'na ngarte saneyap dhabuna Allah." 
Isaiah28:20 Ba'na akantha oreng se tedhunga e ranjang se korang lanjang daddi ta' ngenneng ngonjur, ban sapo'na korang lebar ta' cokop epanotobi badanna." 
Isaiah28:21 PANGERAN bakal ngadegga akantha e Gunong Perazim ban bakal aperranga akantha e Cora Gibeyon kaangguy alampa'agiya maksodda, maske se elampa'agi jareya katon ane ka manossa. Pangeran bakal alampa'agiya karyana se makasambu'." 
Isaiah28:22 Sengko' la ngedhing kapotosanna PANGERAN Se Mahakobasa kaangguy maancora saantero nagara reya. Ja' kala'-gella' tang parengeddan reya. Dhaggi' sajan malarat mon ba'na terro lopoda. 
Isaiah28:23 Mara edhingngagi tang oca', gateyagi tang pessen reya." 
Isaiah28:24 Oreng tane ta' kera ros-terrosan nyalaga, alandhu' ban agaru tana se etamennana." 
Isaiah28:25 Mon tanana la mare egarap, oreng tane jareya pas nabur ne-bine, ompamana jinten ereng ban jinten pote. Oreng jareya namen gandum dhu macem epajijir, e penggiranna epobuwi tamennan laenna." 
Isaiah28:26 Oreng jareya tao baramma carana ngalakone jareya, sabab la eparenge petodu bi' Allahna." 
Isaiah28:27 Oreng jareya ta' tao ngangguy thong-penthong se raja mon agebba'a jinten ereng ban ta' ngangguy rodhana jikar mon agilinga jinten pote. Se eangguy coma gala se dhammang. 
Isaiah28:28 E bakto agebba gandum, gandumma ta' ros-terrosan epoppo sampe' lejjar. Enja'! Oreng tane jareya tao cara se teppa' mon agebba'a, iya areya nompa' jikar e attasanna gandum jareya tape bigina gandum jareya ta' epasampe' ancor." 
Isaiah28:29 Kabicaksana'an jareya asalla dhari PANGERAN Se Mahakobasa. Kabbi rancanana Pangeran reya bicaksana ban ahasel salanjangnga. 
Isaiah29:1 Palang kottha Yerusalim se esebbut mezbana Allah! Palang kottha kennengnganna Daud akemah! Dina taon se settong ban settongnga me' saleng sosol ban ta-pestana," 
Isaiah29:2 tape Allah madhatengnga balai ka kottha jareya, sampe' reng-oreng padha aserrowan. Saantero kottha katon padha ban mezba se buddhak dhara." 
Isaiah29:3 Kottha jareya bakal eserranga bi' Allah ban ekepponga dhari man-dhimman. 
Isaiah29:4 Yerusalim akantha din-dadin se aehteyar makalowara sowarana dhari dhalem tana sopaja ekaedhinga oreng, sowara se ta' terrang dhari dhalem abu." 
Isaiah29:5 Tape reng-oreng manca se kejjem jareya bakal elanga akantha abu otabana sekkem se eabber angen. O-tao ban ta' eka-sangka 
Isaiah29:6 PANGERAN Se Mahakobasa bakal mabebasa kottha jareya ngangguy kaleng busbus ban lendhu se nako'e. Pangeran bakal madhatengnga kaleng busbus ban apoy se ngamok. 
Isaiah29:7 Pasukan manca se nyerrang Yerusalim, kotthana mezbana Allah, kabbi se ngeppong ban se agempur kottha jareya, bakal elanga akantha mempe e baja malem." 
Isaiah29:8 Sa-bangsa se akompol nyerranga Yerusalim bakal padha'a ban oreng se kalaparan se amempe teppa'na ngakan, pas jaga tape tabu'na tadha' essena, otabana akantha oreng se kapelka'en se amempe teppa'na ngenom, pas jaga kalaban gerrungan se kerreng." 
Isaiah29:9 Paterros ba'na se getton ban meddem akantha oreng buta! Bu'-mabu', tape banne polana ngenom anggur. Padhing-tabarindhing pajalanna, maske ta' ngenom arak." 
Isaiah29:10 Bi' PANGERAN ba'na epangantok ban epangeddha. Matana para nabbi etotobi ban mowana reng-oreng se ngabas ekodhunge. 
Isaiah29:11 Artena saneyap pangatonan bakal ta' etangaleyana bi' ba'na, akantha buku se esegel. Mon buku jareya egiba ka oreng se bisa maca sopaja ebaca'agiya ka ba'na, oreng jareya bakal ngoca'a ta' bisa, sabab buku jareya esegel." 
Isaiah29:12 Mon egiba ka oreng se buta horop, oreng jareya bakal nyaoda ta' bisa maca." 
Isaiah29:13 Dhabuna Pangeran, “Reng-oreng jareya nyemba Sengko' pera' cacana malolo, tape atena jau dhari Sengko'. Agamana pera' atoranna manossa se ehapallagi." 
Isaiah29:14 Lantaran jareya reng-oreng jareya bi' Sengko' epangejjida ngangguy pokolan se li-baliyan. Oreng se bicaksana bakal budhuwa, kapenterranna bakal ta' aguna'a.”" 
Isaiah29:15 Palang oreng se aehteyar ngalengana rancanana dhari PANGERAN! Apa se elakone ta' asa'-kasa', pangrasana tadha' oreng se nangale'e otaba se tao apa se elakone aba'na." 
Isaiah29:16 Sabarang elik-balik. Se kemma se lebbi penting, tokang agabay polo' otaba lempong? Ba' bisa'a barang se ekagabay ngoca' ka se agabay, “Banne ba'na se agabay sengko'”? Otabana ba' bisa'a barang jareya ngoca', “Ba'na ta' tao pa-apa”?" 
Isaiah29:17 Badha ca'-oca'an se monyena kantha reya, “Ta' abit pole alas bakal daddiya tana partaneyan, ban tana partaneyan abaliya daddi alas.”" 
Isaiah29:18 E bakto jareya oreng kopok bakal bisa'a ngedhing ca'-oca' se ebaca'agi dhari buku, ban oreng buta se dha'-adha'na odhi' e dhalem pettengnga bakal bisa'a nangale." 
Isaiah29:19 Reng-oreng mesken ban nespa bakal ngarassa'agiya pole kasennengngan paparengnga Allahna Isra'il se socce. 
Isaiah29:20 Jareya dhi-budhina oreng se nyek-ngenyek oreng laen ban se ya-nyeya Allah. Allah bakal matompessa sakabbinna oreng se nyandhang dusa," 
Isaiah29:21 oreng se dujan metenna, oreng se lang-ngalange sopaja oreng jahat ta' eokom, ban oreng se mabalattra ta-careta lecek sopaja oreng se jujur ta' narema'a kaadilan." 
Isaiah29:22 Daddi PANGERAN, Allahna Isra'il se mabebas Ibrahim, sateya adhabu, “Tang bangsa, ba'na ta' kera eya-seya pole, ban mowana ba'na ta' kera pocet pole lantaran malo." 
Isaiah29:23 Sabab mon ba'na nangale'e na'-ana'na ba'na baberri'na Sengko', ba'na tanto ngakone ja' Sengko' reya Allah se socce se esemba Isra'il. Ba'na tanto pas hormat ban tako' ka Sengko'." 
Isaiah29:24 Oreng budhu bakal ajara sopaja ngarteya ban oreng se salanjangnga ango'ngo'an bakal sennengnga eajari.” 
Isaiah30:1 Dhabuna PANGERAN, “Palang para pamimpinna Yehuda polana aberonta' ka Sengko'. Pin-pamimpin jareya atoro' ka na-rancana se banne rancanana Sengko'; neken parjanjiyan se tabaligga Tang karep, daddi dusana apo'-tompo'." 
Isaiah30:2 Pin-pamimpin jareya entar ka Messer ta' arembak ban Sengko'; nyare pangaoban ka Messer ban menta tolong ka rato Messer. 
Isaiah30:3 Tape bi' rato Messer reng-oreng jareya bakal epatacogaga ban pangaoban se earep dhari Messer ta' kera ekaolle. 
Isaiah30:4 Maske otosanna Yehuda la napa' ka tha-kottha Zowan ban Hanes e Messer," 
Isaiah30:5 reng-oreng jareya bakal todhusa polana ngandellagi bangsa se ta' aguna ka bangsana. Se ekaolle reng-oreng jareya banne kaontongan ban partolongan, tape la'-mala' eya-seya.”" 
Isaiah30:6 Areya' dhabuna Pangeran parkara ban-keban se aenggun e tana bagiyan lao', “Para otosan mowa'e onta ban hemarra bi' rang-barang se ekagabaya le-olle, pas lebat e dhaera se bannya' babajana, iya areya kennengnganna macan, olar se badha opassa ban naga se akalembang. Le-olle jareya egabay tor-ator ka bangsa se ta' bisa nolong aba'na ban bangsana." 
Isaiah30:7 Bantowanna Messer parcoma. Daddi bi' Sengko' Messer ejulugi ‘Naga se ta' babaja’.” 
Isaiah30:8 Allah makon sengko' nyathet kajahadanna ommadda e dhalem settong ketab menangka parengeddan kaangguy salanjangnga. 
Isaiah30:9 Sabab reng-oreng jareya kaetong bangsa se dujan aberonta' ka Allah, dujan lecegan ban ta' tao endha' ngedhingngagi pangajaranna PANGERAN." 
Isaiah30:10 Ca'na reng-oreng jareya ka para nabbi, “Ambu colo'na! Sengko' ta' osa balai barang se bendher, balai bai barang se terro ekataowana sengko', barang se masenneng. Dina sengko' mekkerana barang se dha'-tadha'." 
Isaiah30:11 Kassa' ondur, nyare jalan laen. Sengko' ja' ganggu ban Allahna Isra'il se socce.”" 
Isaiah30:12 Daddi Allahna Isra'il se socce adhabu kantha reya, “Ba'na nolak Tang oca' ban ngandellagi panganeyaja'an ban panepowan." 
Isaiah30:13 Daddi ba'na reya sala. Ba'na padha ban geddhung se tenggi se tennar dhari attas sampe' ka baba; ba'na bakal gujura daksakala. 
Isaiah30:14 Ba'na bakal remmoga akantha polo' tana se bella atabuyan, sampe' la'-bella'anna tadha' se ekennenga angguy epangala' mardha dhari tomang otabana epanyero' aeng dhari pennay.”" 
Isaiah30:15 GUSTE Allah Se Mahatenggi, Allahna Isra'il se socce, adhabu ka ommadda, “Mara atobat ban pakalem, ba'na epasalamedda bi' Sengko'. Paparcaja ka Sengko' kalaban ate se taremtem, ba'na epakowada bi' Sengko'.” Tape ba'na ta' endha'." 
Isaiah30:16 La'-mala' ba'na andhi' maksod buruwa dhari moso nompa'a jaran se santa'. Nyaman! Pajat ba'na dhaggi' kodu buru! Pangrasana ba'na jaranna cokop santa', mangkana reng-oreng se nyerser ba'na asanta'an." 
Isaiah30:17 Saebu oreng bakal buruwa nangale'e ancamanna moso settong, ban ancamanna oreng kalema se andaddiyagi ba'na kabbi padha buru. Dhari pasukanna ba'na pera' kare canggana mandhira settong e attassa gunong." 
Isaiah30:18 Maske kantha jareya, PANGERAN gi' anante' sa'adda noduwagiya kabellasanna ka ba'na. Salerana asadhiya noduwagiya kabellasanna ka ba'na. Sabab PANGERAN reya Allah se alampa'agi sabarang se teppa'. Pojur oreng se ngarep ka Salerana." 
Isaiah30:19 He, reng-oreng se enneng e Yerusalim, ba'na ta' bakal nangesa ros-terrosan. PANGERAN reya bellas ase, ban ceppet apareng jawaban mon ba'na aserro nyo'on partolongan ka Salerana." 
Isaiah30:20 Pangeran marenge ba'na bakto coba'an se berra' kaangguy ngajar ba'na. Tape sateya Salerana dibi' asarengnge ba'na sampe' ba'na ngalame kahadiranna. 
Isaiah30:21 Mon ba'na nyaleyot dhari jalan, e budhiyanna ba'na tanto badha sowarana se adhabu kantha reya, “Reya' jalanna; toro' jalan reya.”" 
Isaiah30:22 Ca-arca brahalana ba'na se alapes salaka ban emmas bi' ba'na bakal ebuwanga akantha oreng mowang kotoran, sambi ngoca', “Ondur!”" 
Isaiah30:23 Mon ba'na nabur ne-bine, PANGERAN bakal madhatengnga ojan sopaja ne-bine jareya tombuwa ban madhateng hasel se ta' sakera-kera. Kaangguy ebinna ba'na Pangeran bakal nyadhiya'agiya talon se lebar." 
Isaiah30:24 Sape lake' ban hemar se nyalaga teggalla ba'na bakal ngakana pakanna ebin se paleng nyaman se esadhiya'agi sacara kusus. 
Isaiah30:25 E are bakto teng-bintengnga mosona ba'na ekeppong ban reng-orengnga epate'e, e bakto jareya saneyap gunong ban gumo' bakal nancellagiya aeng se daddi ngay-songay kene'." 
Isaiah30:26 Bulan bakal tera'a akantha are, ban are bakal makalowara sonar se tera'na pettong kalena se biyasana, akantha tera'na are se abidda pettong are epasettong. Jareya kabbi bakal kadaddiyan e bakto PANGERAN abetbet ban mabaras ka-lokana ommadda se la ebukbuk bi' Salerana." 
Isaiah30:27 Kakobasa'an ban kaagunganna PANGERAN katon dhari jauna. Apoy ban okos noduwagi dukana panggaliyanna. Pangeran abu-dhabu, ban dhabuna ngello' akantha apoy." 
Isaiah30:28 Salerana makon angen ajangadha'i Salerana akantha banjir se tenggina sale'er se alanyo' sabarang se badha. Sa-bangsa epatompes, sabarang sajjana se jahat epabuddhu." 
Isaiah30:29 Tape ba'na, ommadda Allah, bakal peraga ban anyanye akantha e bakto araya'agi paraya'an agama. Ba'na bakal sennengnga akantha reng-oreng se ajalan se eerengngagi soleng entara ka Padalemman Socce, se abillai Isra'il." 
Isaiah30:30 PANGERAN bakal makalowara sowarana se agung sopaja ekaedhinga oreng, ban saneyap oreng bakal ngarassa'agiya kobasana se talebat rajana. Dukana bakal madhatengnga apoy se ngello', ojan derres, ojan bato ban kaleng busbus." 
Isaiah30:31 Oreng Asyur bakal engerra mon ngedhing sowarana PANGERAN ban ngarassa'agi okomanna se berra'. 
Isaiah30:32 Sabatara reng-oreng jareya ngarassa'agi se ebukbuk PANGERAN li-baliyan, ommadda PANGERAN neng-sennengngan ngangguy mosik terbang ban calempong. Allah dibi' bakal aperranga ngadhebbi bangsa Asyur." 
Isaiah30:33 Molae lamba' la esadhiya'agi kennengnganna pangobbaranna rato Asyur. Kennengngan jareya dhalem tor lebar, aesse kaju atombugan. Kaju jareya bi' Allah bakal eparabbanga kalaban nyerrobbagi nyabana akantha songay balirang." 
Isaiah31:1 Palang oreng se entar ka Messer nyareya partolongan! Reng-oreng jareya ngandellagi kakowadanna angkadan perrangnga Messer ban pasukan jaranna sarta ran-jaranna se wat-kowat sarta karetana se bannya'. Tape reng-oreng jareya ta' parcaja ka PANGERAN, Allahna Isra'il se socce, ban ta' nyo'on bantowanna." 
Isaiah31:2 Pangeran reya bicaksana, ngagali apa se elampa'agi. Salerana madhateng balai, ban mon ngara ngokoma oreng jahat sarta sapa'a bai se abanto oreng jahat, jareya tanto elampa'agi." 
Isaiah31:3 Oreng Messer reya pera' manossa, banne Allah. Jaranna mahlok biyasa, ta' andhi' sepat illahi. Mon PANGERAN apareng okoman, bangsa se aberri' partolongan bakal tatandhunga ban bangsa se etolong bakal ngalotora. Se atolong ban se etolong bakal padha'a mate." 
Isaiah31:4 Dhabuna PANGERAN ka sengko', “Akantha macan se adherreng kaangguy teptep nyangkarem mangsana, ban ta' bisa eko'-tako'e bi' reng-oreng ngowan se rak-oragan otaba rat-tharadan se epadhateng epalabana ka macan jareya, bariya keya Sengko', PANGERAN Se Mahakobasa bakal aperranga ban teptebba neggu'i Gumo' Siyon." 
Isaiah31:5 Akantha mano' se kalembangnga ba'-kebba'an e attassa lebunna ajaga kasalameddanna dhu'-budhu'na, bariya keya Sengko', PANGERAN Se Mahakobasa, bakal ngaobana, abilla'ana ban masalamedda Yerusalim.”" 
Isaiah31:6 Dhabuna PANGERAN, “Bangsa Isra'il, ba'na la alaban ka Sengko' ban dusa ka Sengko'. Tape sateya mara abali ka Sengko'!" 
Isaiah31:7 Bakal napa'a baktona ba'na kabbi mowanga ca-arca brahalana se dhari salaka ban emmas, se ekagabay ba'na dibi' kalaban dusa se ce' possa'na." 
Isaiah31:8 Asyur epaancora e dhalem paperrangan, tape banne ban kakowadanna manossa. Asyur bakal buruwa dhari kennengnganna paperrangan, ngangodhadanna bakal epadaddiya dunor." 
Isaiah31:9 Ratona bakal buruwa katako'en, para parwirana bakal padha'a takerjat, sampe' bul-ombulla perrangnga edina kabbi.” PANGERAN la adhabu, PANGERAN se esemba ban ehormat kalaban kurban obbaran e Yerusalim." 
Isaiah32:1 Abas, bakal dhapa'a baktona badha rato se marenta kalaban adil ban pin-pamimpinna bangsa ajalannagi kaadilan." 
Isaiah32:2 Reng-oreng jareya padha daddi pangaobanna oreng dhari angen ban kaleng busbus. Reng-oreng jareya akantha songay se agili e sagara beddhi, akantha kennengngan se naong e baba'anna bato se raja e tana kajal." 
Isaiah32:3 Oreng se bisa nangale ta' kera notop matana, ban se ngedhing ta' kera nyompet kopengnga." 
Isaiah32:4 Oreng se lamba'na ta' kellar ngampet napsona bakal sabbara ban etoro'e pangarteyan e dhalem tengka gulina. Oreng se jalujju' bakal terranga cacana. 
Isaiah32:5 Oreng budhu ta' ehormat oreng pole, ban tokang tepo ta' ekoca' oreng se jujur." 
Isaiah32:6 Oreng se budhu ngoca'agi caca se budhu ban andhi' sajja se jahat. Apa'a bai se elakone ban se ekoca'agi aropa lalakon se ya-nyeya Allah. Oreng jareya ta' tao aberri' ngakan ka oreng se lapar ban ta' tao aberri' ngenom ka oreng se pelka'. 
Isaiah32:7 Dineng oreng se dujan nepo mekkere ban ngalakone barang se jahat; nyare akkal baramma carana se macalaka'a oreng mesken kalaban caca lecek, ban lang-ngalange sopaja reng-oreng mesken jareya ta' narema ha'na." 
Isaiah32:8 Tape oreng se tenggi buddina andhi' sajja ngalakonana parkara se bagus ban ajalannagi barang se bagus keya. 
Isaiah32:9 Mara edhingngagi, he, babine'an se nyaman odhi'na, se lopot dhari kasossa'an!" 
Isaiah32:10 Sateya ba'na olle arassa aman, tape sataon aggi' ba'na bakal potosa pangarep sabab anggurra ba'na bakal tadha'a hasella, ban hasel bume laenna bakal tadha'a keya." 
Isaiah32:11 Sampe' sateya reya ba'na nyaman odhi'na, lopot dhari kasossa'an. Tape sateya, mara ngetter katako'en! Bukka' kalambina, pas ngala' karong taleyagi ka tengngana." 
Isaiah32:12 Tangese gal-teggalla ba'na se landhu ban bun-kebbunna anggurra se lebba' buwana," 
Isaiah32:13 sabab tanana tang bangsa etombuwi ombut se adhuri. Onggu, mara tangese ko-bengkona ba'na se egabay kennengnganna oreng neng-sennengngan ban kottha se possa' ban men-rammen!" 
Isaiah32:14 La'-mala' karaton bakal eondurana ban ibu kottha se ramme bakal seppeya. Gumo' ban ra-manara panjaga'an la eparata ban tana salanjangnga. Mar-hemar alas ban ba-dumba bakal asalebbudana ngamba e jadhiya. 
Isaiah32:15 Tape sakaleyan aggi' Allah bakal rabuwa kalaban kakobasa'anna. Sagara beddhi bakal aoba'a daddi gal-teggal se landhu, ban gal-teggal bakal daddiya alas." 
Isaiah32:16 E saantero nagara bakal badha'a kaadilan ban kajujuran. 
Isaiah32:17 Saneyap oreng bakal ajalannagiya sabarang se teppa', sampe' kabadha'an rajja ban taremtem salanjangnga." 
Isaiah32:18 Ommadda Allah bakal lopoda dhari kasossa'an ban odhi'a e kennengngan se aman ban taremtem. 
Isaiah32:19 Saapa sennengnga ba'na kabbi sabab badha aeng cokop kaangguy men-tamennanna, ban ebinna ba'na bisa ngamba e man-dhimman kalaban aman. Tape mosona ba'na bakal padha'a ban alas se ekenneng ojan bato, ban kotthana bakal epaancora." 
Isaiah32:20  
Isaiah33:1 Palang so-mosona sengko' ban ba'na! Reng-oreng jareya abigal maske ta' ebigal, akiyanat maske ta' ekiyanadi. Tape saellana arampok ban akiyanat, reng-oreng jareya dibi' bakal ebigala ban ekiyanadana." 
Isaiah33:2 Adhu, GUSTE, kabellasi abdidalem sadaja. Junandalem pangarebban abdidalem sadaja. Jaga'agi abdidalem sadaja sabban arena sareng parenge salamet e bakto karekongan." 
Isaiah33:3 Manabi Junandalem ngadek sareng makalowar sowara se agarudhu', sa-bangsa tanto padha buru asalebbudan." 
Isaiah33:4 Reng-oreng bakal dhatengnga nyerranga sareng arampoga dhi'-andhi'epon sa-bangsa gapaneka akadi balang se dhateng bal-ambalan. 
Isaiah33:5 PANGERAN reya talebat agung; ngobasane apa'a bai. Salerana bakal majaga'a hokom ban kaadilan e Yerusalim 
Isaiah33:6 ban aparenga kaamanan ka ommadda. Arta se masalamet reng-oreng jareya kabicaksana'an ban pangataowan sarta hormat ka PANGERAN. 
Isaiah33:7 Reng-oreng se gaga' ban bangalan aera' menta tolong; para otosan se aehteyar sopaja oreng padha'a rokon nanges ce' ngennessa. 
Isaiah33:8 Rong-lorong raja ce' babajana sampe' daddi seppe, ta' elebadi oreng. Parjanjiyan epongkere ban sabarang se la erembak etolak. Tadha' se eparduliya pole." 
Isaiah33:9 Nagarana edina'agi sampe' seppe. Las-alas Libanon elop, ra-cora Saron se landhu daddi akantha sagara beddhi. E Basan ban e Gunong Karmel un-dhaunan ngalotor kabbi." 
Isaiah33:10 PANGERAN adhabu ka bangsa jareya, “Sateya Sengko' jaga'a ban ngokoma ba'na kaangguy noduwagi Tang kakobasa'an." 
Isaiah33:11 Apa se daddi sajjana ba'na parcoma, ban sabarang se elakone ba'na tadha' gunana. Kapeggellanna ba'na akantha apoy se ngello' aba'na dibi'." 
Isaiah33:12 Ba'na akantha bato karang se eobbar ekagabaya kapor, akantha ombut se adhuri se epoger ban eobbar e dhalem apoy." 
Isaiah33:13 Dina oreng se semma' ban se jau me' olle padha ngedhing parkara Tang lalakon ban ngakone Tang kakobasa'an.” 
Isaiah33:14 Reng-oreng se dusa e Siyon ngetter katako'en. Oca'na, “Kapotosanna Allah akantha apoy se rabbang salanjangnga. Sapa se kowadda neng e dhalem apoy se mamosna'an jareya?”" 
Isaiah33:15 Ba'na bisa kowat mon caca ban lalakonna ba'na bendher. Ja' nyare kaontongan kalaban merres oreng mesken, ban ja' narema pesse go'-sogo'. Ja' noro' oreng se andhi' sajja mateyana oreng otaba se andhi' sajja ngalakonana kajahadan laenna." 
Isaiah33:16 Tanto ba'na salamet ban aman, akantha se badha e dhalem binteng se koko. Ba'na ta' kera posang nyare apa se ekakana ban apa se eenoma." 
Isaiah33:17 Bakal napa'a baktona ba'na nangale'e rato se marenta kalaban agung e nagara se ce' rajana. 
Isaiah33:18 Katako'anna ba'na se ba'-lamba'na ka reng-oreng manca se narek pajek, daddi pangobasa ban pangawas, bakal elanga ban pera' kare neng e dhalem ngen-angen malolo." 
Isaiah33:19 Ba'na ta' kera nangale'e pole reng-oreng manca se ta' tao adad se acaca ngangguy oca' se ta' epahame bi' ba'na. 
Isaiah33:20 Abassagi kottha Siyon, kennengnganna sengko' ban ba'na araya'agi re-are raja agama. Abassagi Yerusalim rowa! Kennengngan jareya ce' amanna mon ekennengnge, akantha kemah se ta' tao ealle, pajina ta' tao edabu' ban talena ta' tao pegga'." 
Isaiah33:21 PANGERAN bakal noduwagiya kaagunganna ka sengko' ban ba'na. Sengko' ban ba'na bakal odhi'a e penggirra songay se lebar, se ta' ekenneng lajari kapalla moso." 
Isaiah33:22 Parabudda kapalla tadha' gunana kabbi; jar-lajarra ta' ekenneng barbar! Dhi'-andhi'na moso erampasa kabbi bi' sengko' ban ba'na; arta jareya talebat bannya'na, sampe' oreng se empon olle bagiyan keya. PANGERAN dibi' se bakal daddiya ratona sengko' ban ba'na; se marenta'a, majaga'a hokom ban masalamedda sengko' ban ba'na dhari moso." 
Isaiah33:23  
Isaiah33:24 Ta' kera badha pole oreng aserro sake' e nagarana sengko' ban ba'na, ban reng-oreng se dusa bakal esapora'a kabbi." 
Isaiah34:1 Mara akompol, sa-bangsa, pas edhingngagi. Dina saantero bume ban sakabbinna se odhi' e jadhiya me' olle padha nyander ban ngedhingngagi." 
Isaiah34:2 PANGERAN duka ka sakabbinna bangsa ban sakabbinna pasukanna. Salerana bakal ngokoma ban matompessa reng-oreng jareya kabbi. 
Isaiah34:3 Yit-mayyidda ta' kera ebendhem, tape bakal epannengnga sampe' bucco' ban baceng. Nong-gunong bakal mera'a polana dharana reng-oreng jareya." 
Isaiah34:4 Are, bulan ban tang-bintang bakal ancora. Langnge' bakal epagulunga epakantha gulunganna dalubang. Tang-bintang bakal gaggara, ngalotor akantha un-dhaunan se ronto dhari bungkana anggur ban bungkana ara." 
Isaiah34:5 PANGERAN la nyadhiya'agi peddhangnga e sowarga, ban sateya peddhang jareya bakal ngennenga ka bangsa Edom, bangsa se la eteptebbagi kaangguy narema okoman ban epamateya." 
Isaiah34:6 Peddhangnga PANGERAN bakal buddhaga dhara ban gajina reng-oreng jareya, akantha se buddhak dhara ban gajina keban kurban. Sabab PANGERAN nyadhiya'agi kurban e Bozra, bakal ajagala oreng se ta' sakera-kera bannya'na e tana Edom." 
Isaiah34:7 Reng-oreng bakal tebasa akantha bantheng ban sape ngodha. Nagarana bakal mera'a bi' dhara ban possa' ban gaji. 
Isaiah34:8 Jareya sa'adda PANGERAN abillai Siyon ban males sake'na ate ka so-mosona. 
Isaiah34:9 Ngay-songay Edom bakal aoba'a daddi etter, ban tanana daddiya balirang. Dhi-budhina saantero nagara bakal rabbanga akantha etter." 
Isaiah34:10 Seyang malem rabbangnga ta' mate, okossa bul-ngebbul dhari jadhiya salanjangnga. Tana jareya bakal eondurana sampe' kosong ban kajal ron-temoron, ban ta' elebadi oreng settonga." 
Isaiah34:11 Mano' wek-kowek ban dhangdhang bakal ngennengngana tana jareya, mano' belluk ban landha' bakal ngobasa'ana e jadhiya. Tana jareya bi' PANGERAN bakal epasalbuda pole ban kosong akantha sabellunna pancepta'an." 
Isaiah34:12 Tadha' rato se marenta nagara jareya, ban sakabbinna pamimpinna la mosna." 
Isaiah34:13 Ton-karatonna ban tha-kotthana se abinteng bakal etombuwana ombut ban dhuri, sarta ekennengnge pate' alas ban mano' onta." 
Isaiah34:14 Burun alas bakal jar-galajarana e jadhiya; tan-setan bakal salenga sambit, ban din-dadin malem bakal nyareya kennengnganna paistirahadan." 
Isaiah34:15 E jadhiya olar se mandi opassa agabay rongkangnga, ngerremme ban meyara budhu'na. Mano' lap-alap akompol e jadhiya keya sang-sapasang." 
Isaiah34:16 Sare, pas baca e dhalem ketabba PANGERAN: Dhari sakabbinna mahlok tadha' settonga se bakal elanga otaba se ta' andhi'a pasanganna. Sabab kantha jareya papakonna PANGERAN, ban Salerana dibi' se makompol lok-mahlok jareya." 
Isaiah34:17 PANGERAN se magi nagara jareya e antarana lok-mahlok jareya, ban kabbi padha narema bagiyanna bang-sebang. Lok-mahlok jareya bakal ennengnga e jadhiya salanjangnga, ban tana jareya bakal ekaandhi'a aba'na ron-temoron." 
Isaiah35:1 Sagara beddhi ban tana kerreng bakal gumbira, bang-kembang padha mekkar e ra-ara." 
Isaiah35:2 Ra-ara tombu ce' gumbussa, anyanyeyagi gu-lagu se gumbira. Kabagusanna padha ban Gunong Libanon, kaasreyanna akantha Cora Karmel ban Saron. Daddi oreng bakal padha'a nangale kakobasa'anna PANGERAN, ban kaagunganna Allahna sengko' ban ba'na." 
Isaiah35:3 Pakowat tanang se lempo, pakoko to'ot se ngetter." 
Isaiah35:4 Kabala ka oreng se kene' ate kantha reya, “Pakowat atena, ta' osa tako', Allahna ba'na rabu ngokoma moso, aparenga kasalameddan ka ba'na.”" 
Isaiah35:5 E bakto jareya oreng buta bakal nangaleyana, ban oreng se kopok bakal ngedhinga." 
Isaiah35:6 Oreng empon ca'-lonca'an akantha manjangan, oreng buwi kaperagen sambi asorak. Sabab somber nancel e sagara beddhi, songay agili e ra-ara." 
Isaiah35:7 Beddhi se panas bakal daddiya taman, tana kajal daddi somberra aeng. Kennengngan se dha'-adha'na ekennengnge pate' alas, bakal etombuwana galagas ban pandhan." 
Isaiah35:8 E jadhiya bakal badha'a lorong raja, nyamana “Lorong se nojju ka kasalameddan”. Oreng dusa ta' kera lebat e jadhiya, oreng budhu ta' kera maposang oreng se lebat." 
Isaiah35:9 E kennengngan jareya ta' kera badha macan otaba burun alas laenna. Reng-oreng se epasalamet PANGERAN bakal lebada e lorong jareya. 
Isaiah35:10 Reng-oreng se epabebas PANGERAN bakal moleya; reng-oreng jareya bakal maso'a ka Yerusalim sambi asorak, mowana binar polana kasennengngan se langgeng tadha' pegga'na. Reng-oreng jareya bakal peraga ban anga-bunga, kasossa'an ban serrona la elang mosna." 
Isaiah36:1 E taon se kapeng pa' bellas pamarenta'anna Hizkiya rato Yehuda, tha-kottha Yehuda se ngangguy binteng eserrang Sanherib, rato Asyur, laju epakala." 
Isaiah36:2 Saellana jareya rato Asyur ngotos parwira tenggina dhari Lakhis ka Yerusalim epangeba tantara sabannya'na kaangguy maksa sopaja Rato Hizkiya atellok. Reng-oreng jareya napa' ka kottha gella' pas ngala' kennengngan e teggal se enyamae Teggal Panatu, e seddi'na sellogan se magili aeng dhari taman bagiyan attassa." 
Isaiah36:3 Ponggabana Hizkiya katello pas entar ka parwira Asyur jareya. Se katello jareya iya areya Elyakim ana'na Hilkiya kapala roma tatanggana karaton, Sebna sekettarissa nagara, ban Yowah ana'na Asaf, sekettarissa karaton." 
Isaiah36:4 Parwira Asyur jareya ngoca' ka se katello buru, “Kabala'agi ka Hizkiya dhabuna rato Asyur reya, ‘Arapa ba'na me' apangrasa kowat?" 
Isaiah36:5 Pangrasana ba'na caca malolo esanggu bisa agante akkal ban kakowadanna tantara? Sapa se eandellagi ba'na me' sampe' ba'na bangal alaban ka Asyur? 
Isaiah36:6 Ba'na pajat ngarep bantowanna Messer, tape jareya padha ban oreng se atongket lalang; lalang jareya tanto potong pas nyoco' ka tanangnga se ngangguy. Kantha jareya rato Messer kaangguy sakabbinna oreng se ngarep partolonganna.’ ”" 
Isaiah36:7 Parwira Asyur jareya pas ngoca' pole, “Otabana, pola ba'na me' ngoca'a ja' ba'na ngarep bantowanna GUSTE Allahna? E bakto Hizkiya marenta sopaja oreng Yehuda ban Yerusalim pera' ngalakone kabakteyan e adha'na mezba e Yerusalim, gu ta' ba-mezba ban sakabbinna kennengnganna oreng abakte ka PANGERAN se erosak bi' Hizkiya dibi'?" 
Isaiah36:8 Sateya sengko' kalaban asmana rato Asyur bangal tarowan ja' mon ba'na eberri'i jaran dhu ebu meggi', tanto bannya'na oreng e nagarana ba'na ta' kera cokop epanompa'a ran-jaran jareya." 
Isaiah36:9 Maske ngadhebbana parwira Asyur se paleng mandhap sakale ba'na gi' banne tandhinganna. Tape ba'na gi' ngarep bantowan kareta perrang ban pasukan jaran dhari Messer. 
Isaiah36:10 Pangrasana ba'na, sengko' se nyerrang ban makala nagarana ba'na reya ta' ebanto PANGERAN? PANGERAN dibi' se makon sengko' nyerrang ban maancor nagarana ba'na reya.”" 
Isaiah36:11 Saellana jareya Elyakim, Sebna ban Yowah pas ngoca' ka parwira Asyur jareya, “Manabi abu-dhabu ka kaula sakanca paneka ngangguy oca' Aram saos, kaula padha ngarte. Ja' ngangguy oca' Ibrani, dhaggi' reng-oreng se badha e attas pagar geddhungnga kottha ka'issa' padha ngarte.”" 
Isaiah36:12 Saodda parwira Asyur gella', “Apa rato Asyur ngotos sengko' manapa' dhabuna gella' pera' ka ba'na ban ka ratona malolo? Sengko' acaca keya ka ra'yat se badha e attas pagar geddhung rowa, ra'yat se abareng ban ba'na padha ngakana taena dibi' ban ngenoma kemmena dibi'.”" 
Isaiah36:13 Saellana jareya parwira tenggi gella' pas manjeng, laju aera' ngangguy oca' Ibrani, “Mara edhingngagi apa dhabuna rato Asyur," 
Isaiah36:14 ‘Ba'na ja' endha' eco-koco Hizkiya! Hizkiya ta' bisa masalamet ba'na! 
Isaiah36:15 Ja' edhingngagi mon ba'na ecacae Hizkiya sopaja nyo'ona ka PANGERAN. Ja' nyangka PANGERAN masalamedda ba'na otaba lang-ngalangana tantara Asyur arebbu' kotthana ba'na. 
Isaiah36:16 Ja' edhingngagi cacana Hizkiya! Sengko', rato Asyur, mala'ana ba'na sopaja ba'na padha'a kalowar ban atellok. Dhaggi' ba'na olle ngakan anggur dhari kebbunna dibi' ban ngakan buwana ara dhari bungkana dibi', sarta ngenom aeng somorra dibi'," 
Isaiah36:17 sampe' bi' sengko' ba'na ealle ka nagara se padha ban nagarana ba'na dibi'. E dhissa' badha kebbun anggurra se ngasellagi anggur se eenoma ba'na, ban teggal se etamenne gandum se ngasellagi teppong kaangguy kakanna ba'na." 
Isaiah36:18 Ja' edhingngagi Hizkiya! Hizkiya co-ngoco ba'na, ngoca' ja' PANGERAN bakal masalamedda ba'na. Ba' taowa badha dibana bangsa laen se masalamet nagarana dhari tang kakobasa'an?" 
Isaiah36:19 E dhimma ba-dibana nagara Hamat ban Arpad? E dhimma ba-dibana Sefarwaim? Ba' badha'a se dhateng masalamet Samaria? 
Isaiah36:20 Diba se kemma se tao malopot nagarana dhari tang kakobasa'an? Dhu dhimma se bisa'a PANGERAN masalamet Yerusalim!’ ” 
Isaiah36:21 Ngedhing jareya, oreng Yerusalim tadha' se nyaoda, sabab Rato Hizkiya adhabu sopaja kabbi padha neng-enneng bai." 
Isaiah36:22 Daddi Elyakim, Sebna ban Yowah padha nyebbit kalambina menangka tandha sossa, saellana laju nyabis ka rato ngatorragi pa-apa se ekoca'agi parwira Asyur gella'." 
Isaiah37:1 E bakto meyarsa reppodanna oreng se katello rowa, Rato Hizkiya laju nyebbit rasoganna, pas ngagem kaen karong menangka tandha sossa, saellana jareya laju meyos ka Padalemman Socce." 
Isaiah37:2 Saellana jareya laju ngotos Elyakim kapalana karaton, Sebna sekettarissa nagara ban para imam se apangkat epakon entar ka Nabbi Yesaya pottrana Amos. Reng-oreng jareya padha ngangguy kaen karong kabbi." 
Isaiah37:2 Saellana jareya laju ngotos Elyakim kapalana karaton, Sebna sekettarissa nagara ban para imam se apangkat epakon entar ka Nabbi Yesaya pottrana Amos. Reng-oreng jareya padha ngangguy kaen karong kabbi." 
Isaiah37:3 Areya' pessenna Hizkiya se epanapa' ka Yesaya, “Are mangken are kasossa'an; kaula sareng sampeyan sadajana eokom sareng eya-seya. Sampeyan sareng kaula akadi babine' se rembi'a, tape ta' andhi' kakowadan." 
Isaiah37:4 Rato Asyur ngotos parwira tenggina kaangguy ya-nyeya Allah se odhi'. Pasera oneng GUSTE ALLAH ampon meyarsa ca'-oca' se ya-nyeya Salerana gapaneka sareng ngokoma reng-oreng se makalowar oca' gapaneka! Daddi ngereng adu'a ka Allah nyo'onnagi bangsana sampeyan se gi' odhi'.” 
Isaiah37:5 Saellana narema pessen dhari Rato Hizkiya jareya," 
Isaiah37:6 Yesaya makon otosan jareya mator kantha reya menangka jawabanna, “PANGERAN adhabu, rato ta' osa tako' meyarsa cacana nor-dunorra rato Asyur se ngoca' ja' PANGERAN ta' kera bisa masalamet junandalem sareng abdidalem sadaja." 
Isaiah37:7 Sareng PANGERAN rato Asyur epameyarsa'a kabar angen kantos salerana gubar ka nagarana dibi', ban e ka'dhissa' salerana badhi epateyana oreng.”" 
Isaiah37:8 Parwira tenggina Asyur rowa ngedhing kabar ja' ratona la meyos dhari Lakhis, ban parappa'na aperrang ban kottha Libna, ta' jau dhari jadhiya. Daddi parwira jareya pas entar ka jadhiya nyabisa ka ratona jareya." 
Isaiah37:9 Rato Asyur la narema kabar ja' pasukan Messer se ekapalae Tirhaka dhari Sudan teppa'na dhateng nyerranga Asyur. Daddi rato Asyur ngerem serrat ka Hizkiya," 
Isaiah37:10 rato Yehuda. Monyena kantha reya, “Ja' ekenneng tepo bi' janjina Allah se eandellagi sampeyan ja' sampeyan ta' kera gaggar ka tanang kaula." 
Isaiah37:11 Sampeyan ampon meyarsa ja' saneyap nagara se eserrang to-rato Asyur epaancor tadha' karena. Sampeyan ja' ngera bisa'a lopot. 
Isaiah37:12 E bakto bangatowa kaula maancor kottha Gozan, Haran, ban Rezef, sarta mate'e reng-oreng Eden se ako-bengko e Telasar, tadha' dibana reng-oreng ganeka maske settonga se masalamet reng-oreng ganeka." 
Isaiah37:13 Badha e ka'imma to-ratona kottha Hamat, Arpad, Sefarwaim, Hena ban Iwa?”" 
Isaiah37:14 Hizkiya narema sorat jareya dhari para otosan, laju emaos. Saellana jareya laju meyos ka Padalemman Socce; sorat jareya ebarbar e ajunanna PANGERAN," 
Isaiah37:15 laju adu'a, dhabuna, “PANGERAN Se Mahakobasa, Allahna Isra'il, se alenggi e attassa kerub, namong Junandalem Allah se ngobasane sadajana karaja'an e attas bume. Junandalem se abadhi langnge' sareng bume." 
Isaiah37:16  
Isaiah37:17 GUSTE, ngereng oladi kadaddiyan ponapa se eadhebbi abdidalem sadaja. Peyarsa'agi oca'epon Sanherib se ya-nyeya Junandalem, Allah se odhi'." 
Isaiah37:18 Abdidalem sadaja padha oneng, GUSTE, ja' to-rato Asyur ampon mate'e bangsa sabannya'na sareng maancor nagarana sa-bangsa gapaneka." 
Isaiah37:19 Ba-dibana jugan eobbar sareng epaancor, sabab ba-diba gapaneka ta' gadhuwan kobasa pa-ponapa, kajabana namong arca dhari kaju sareng bato badhiyanna manossa." 
Isaiah37:20 Adhu, GUSTE Allah, Pangeran kaula, palopottagi abdidalem sadaja dhari reng-oreng Asyur paneka, sopaja sa-bangsa e dunnya padha'a oneng ja' namong Junandalem PANGERAN.”" 
Isaiah37:21 Saellana jareya Yesaya akerem pessen ka Rato Hizkiya ja' menangka jawaban ka du'ana rato," 
Isaiah37:22 PANGERAN adhabu, “Ba'na ekala'-gella' ban eco-koco bi' kottha Yerusalim, Sanherib!" 
Isaiah37:23 Ba' taowa ba'na, sapa se eca'-koca'e ban eya-seya bi' ba'na jareya? Sengko', Allahna Isra'il, Allah se socce." 
Isaiah37:24 Ba'na ngerem otosan epasebbal ja' kalaban kareta perrangnga se bannya' ba'na la matellok nong-gunong se paleng tenggi e Libanon. Ba'na ngedirragi ja' ba'na la moger ka-bungkana comarana se paleng tenggi ban se paleng bagus, sarta narabas las-alassa se paleng raja." 
Isaiah37:25 Ba'na ngedirragi keya ja' ba'na ngale somor ban ngenom aeng e ra-nagara manca, ban ja' rit-parjuridda ba'na nyek-ngenyek Songay Nil sampe' kerreng." 
Isaiah37:26 Apa ba'na gi' ta' tao ngedhing ja' jareya kabbi la erancana'agi bi' Sengko' molae lamba'? Ban sateya bi' Sengko' la ejalannagi. Sengko' se aberri' kobasa ka ba'na kaangguy maancor tha-kottha se abinteng sampe' daddi jur-gujuran. 
Isaiah37:27 Reng-oreng se enneng e jadhiya ta' andhi' kakowadan pa-apa; kabbi padha takerjat ban katako'en. Reng-oreng jareya akantha rebba e talon otaba rebba se tombu e ata'na bengko, se kerreng mon etongngo' angen temor se panas." 
Isaiah37:28 Tape Sengko' tao sabarang parkara ba'na. Sengko' tao apa se elakone ba'na ban entara dha' emma ba'na. Sengko' tao ja' ba'na ce' peggella ka Sengko' 
Isaiah37:29 ban Sengko' la ngedhing parkara kapeggellanna ban kasombonganna ba'na jareya. Sateya Sengko' masang e'-kae' ka elongnga ba'na ban masang tale kaddhali ka colo'na, sopaja bi' Sengko' ba'na ekennenga eret abali lebat e jalan se elebadi ba'na e bakto padhatengnga.”" 
Isaiah37:30 Yesaya ngerem pessen reya keya ka Hizkiya, “Ka'dhinto menangka tandha ka junandalem. E taon mangken sareng e taon dhateng oreng bakal neddha'a gandum se tombu dibi'. Namong saamponna gapaneka oreng bakal kengenga namen gandum sareng anggur sarta ngarassa'agi kobassana hasella." 
Isaiah37:31 Oreng Yehuda se gi' odhi' badhi ma'mora akadi tamennan se ramo'na ce' dhalemma sareng ngasellagi buwa. 
Isaiah37:32 E Yerusalim sareng e attassa Gunong Siyon bakal badha'a reng-oreng se salamet, sabab PANGERAN Se Mahakobasa ampon nantowagi ja' gapaneka bakal kadaddiyana." 
Isaiah37:33 Ka'dhinto se edhabuwagi PANGERAN parkara rato Asyur, ‘Rato Asyur jareya ta' kera bisa maso' ka Yerusalim otabana ngocol panana ka kottha jareya. Tadha' parjurit se ngangguy tameng se nyemma'a ka kottha jareya, ban e sakalenglengnga tadha' tanggul pangeppongan se epaddeggi oreng." 
Isaiah37:34 Rato Asyur bakal moleya lebat e jalan se elebadi padhatengnga, ta' kalaban maso' ka kottha jareya. Sengko' PANGERAN, la ngoca'." 
Isaiah37:35 Kottha Yerusalim bi' Sengko' ebilla'ana ban eaobana bit kahormadanna Sengko' dibi' ban bit Tang parjanjiyan ban Daud Tang abdi rowa.’ ” 
Isaiah37:36 E malem jareya keya malaekadda PANGERAN rabu ka parkemahanna oreng Asyur mate'e parjurit saratos ballung polo lema ebu oreng bannya'na. Kalagguwanna gu-laggu mayyidda reng-oreng jareya ajalamperran. 
Isaiah37:37 Daddi Sanherib, rato Asyur, laju nyorot terros mole ka Niniwe." 
Isaiah37:38 E settong are, e bakto teppa'na ajalannagi kabakteyan e dhalem kowella Diba Nisrokh, rato jareya epate'e ngangguy peddhang bi' Adramelekh ban Sarezer, tra-pottrana. Saellana jareya se kadhuwa buru laju buru ka Ararat. Sanherib laju egante pottrana se laen se anyama Esarhadon se jumenneng rato Asyur." 
Isaiah38:1 Ra-kera e bakto jareya Hizkiya songkan para' seda'a. Nabbi Yesaya, pottrana Amos, nyabis laju mator, “PANGERAN adhabu sopaja junandalem malastare sadajana orosan, sabab junandalem ta' kera sae. Ta' abit pole junandalem badhi seda'a.”" 
Isaiah38:1 Ra-kera e bakto jareya Hizkiya songkan para' seda'a. Nabbi Yesaya, pottrana Amos, nyabis laju mator, “PANGERAN adhabu sopaja junandalem malastare sadajana orosan, sabab junandalem ta' kera sae. Ta' abit pole junandalem badhi seda'a.”" 
Isaiah38:2 Hizkiya atole addhep ka geddhung, laju adu'a," 
Isaiah38:3 “GUSTE, kaemodi ja' abdidalem ka'dhinto ampon ngabdi ka Junandalem kalaban ate se esto sareng ehlas. Abdidalem salanjangnga aehteyar norodi kasokanna Junandalem.” Hizkiya pas molar ce' mellassa." 
Isaiah38:4 Saellana gubar, bi' PANGERAN Yesaya epakon" 
Isaiah38:5 abali ka Hizkiya kaangguy manapa' pessen reya, “Sengko', PANGERAN, Allah se esemba Daud bangatowana ba'na, la ngedhing du'ana ba'na ban nangale'e aeng matana ba'na. Sengko' namba'ana omorra ba'na lema bellas taon aggi'." 
Isaiah38:6 Ba'na ban kottha Yerusalim bi' Sengko' epalopoda dhari rato Asyur. Kottha reya bi' Sengko' teptep eaobana.” Yesaya laju makon oreng noto buwana ara pas esoro buliddagi ka babudunna Hizkiya me' olle baras. Rato Hizkiya mareksane, “Ponapa tandhana ja' PANGERAN mabarasa kaula ban ja' kaula kengeng entar ka Padalemman Socce pole?”" 
Isaiah38:7 Yesaya nyaot, “Ka'dhinto tandha se eparengngagi PANGERAN ka junandalem ja' Salerana neptebbi janjina." 
Isaiah38:8 Jang-bajangan e petoduna ejjam badhiyanna Rato Ahas sareng PANGERAN bakal epanyoroda sapolo garis.” Jang-bajangan jareya laju nyorot sapolo garis. 
Isaiah38:9 Saellana baras, Hizkiya laju nyerrat lagu pojiyan reya:" 
Isaiah38:10 “Ca'na sengko', sengko' gi' buru satengnga omor la kodu mangkat, ngahere karena omor e dunnyana oreng mate." 
Isaiah38:11 Ca'na sengko', sengko' ta' nangaleyana PANGERAN pole ban ta' nangaleyana manossa e bume reya." 
Isaiah38:12 Tang nyaba pegga', la napa' tang ajal, akantha kemahna oreng ngowan se epagujur; akantha kaen se eketthok dhari panennonan; ca'na sengko' esanggu sengko' epamateya bi' Allah." 
Isaiah38:13 Samalem benteng sengko' atharat sake'an kabbi, tang tolang akantha se epa'-ceppa' macan; ca'na sengko' esanggu sengko' epamateya bi' Allah." 
Isaiah38:14 Tang sowara sajan kene' ban lere, akantha dara sengko' aserrowan. Tang mata daga lesso se mandeng ka langnge', GUSTE, angkessagi abdidalem dhari kasossa'an paneka." 
Isaiah38:15 Dhu ngoca'a baramma pole sengko' reya? Se alampa'agi areya PANGERAN; sengko' ta' bisa tedhung lantaran sossa. 
Isaiah38:16 Adhu, Guste, paodhi'agi abdidalem dhari se edhabuwagi sareng se elampa'agi Junandalem, abdidalem odhi'a badhi Junandalem malolo." 
Isaiah38:17 Kasossa'an abdidalem badhi aoba daddi kataremtemman, Junandalem masalamet abdidalem dhari babaja; sa-dusa abdidalem sareng Junandalem ampon esapora sadaja." 
Isaiah38:18 E alam maot tadha' se amolja'agi Junandalem, oreng mate ta' kengeng ngarep kaestowanna Junandalem." 
Isaiah38:19 Namong oreng odhi' se amolja'agi Junandalem, akadi se ejalannagi abdidalem e are mangken. Oreng towa nyareta'agi ka na'-ana'na saponapa kaestowannepon Junandalem, GUSTE." 
Isaiah38:20 GUSTE, Junandalem ampon mabaras abdidalem, daddi abdidalem sadaja anyanye lagu pojiyan ka'dhinto e Padalemmannepon Junandalem, sambi nabbuwa calempong saomorra.”" 
Isaiah39:1 Ra-kera e bakto jareya, rato Babil, iya areya Merodakh Baladan pottrana Baladan, meyarsa ja' Rato Hizkiya gi' buru baras dhari songkanna. Daddi laju ngotos oreng ngeba serrat ban tor-ator ka Hizkiya." 
Isaiah39:2 Hizkiya narema para otosan jareya kalaban panggaliyan se senneng sarta pas noduwagi ka reng-oreng jareya sakabbinna artana, iya areya emmas ban salaka, pa-lappa ban mennya' ro'om, ban sakabbinna parlengkabanna tantarana. Tadha' settonga e karaja'anna se ta' epatao ka para otosan jareya." 
Isaiah39:3 Nabbi Yesaya pas nyabis ka Rato Hizkiya, laju atanya, “Dhari ka'imma reng-oreng gapaneka? Mator ponapa reng-oreng gapaneka?” Saodda Hizkiya, “Dhari Babil, nagara se jau.”" 
Isaiah39:4 “Reng-oreng gapaneka nengale ponapa e karaton?” ca'na Yesaya pole. “Sabadhana,” dhabuna Hizkiya. “Tadha' barang se esempen e karaton se bi' kaula ta' epatao ka reng-oreng ganeka.”" 
Isaiah39:5 Yesaya laju mator ka rato, “PANGERAN Se Mahakobasa adhabu," 
Isaiah39:6 ‘Bakal napa'a baktona sabarang dhi'-andhi'na ba'na se badha e karaton, ban sakabbinna se la epakompol bi' bangatowana ba'na sampe' are teya, eangko'a oreng ka Babil. Tadha' karena settonga se ceccer." 
Isaiah39:7 Dhari na' potona ba'na badha keya se egiba'a epadaddiya ponggaba karaton se kodu aladine rato Babil.’ ” 
Isaiah39:8 Rato Hizkiya nyaot, “Bagus jugan dhabuna PANGERAN se epanapa' sampeyan ka kaula paneka.” Kan adhabu kantha jareya polana ca'na panggaliyanna, “Sokor tang karaja'an paggun aman ban taremtem saomorra sengko'.”" 
Isaiah40:1 Kantha reya dhabuna Allahna ba'na, “Leporragi, leporragi Tang bangsa!" 
Isaiah40:2 Paayemmagi atena reng-oreng Yerusalim, kabala ja' sateya la ta' ekadunora pole. Kasala'anna bi' Sengko' la esapora, sa-dusana la eokom tekel dhuwa'na.”" 
Isaiah40:3 Badha sowara se aera', “Sadhiya'agi jalan e ra-ara kaagem PANGERAN. Paloros lorong raja e ra-ara kaagem Allahna sengko' ban ba'na." 
Isaiah40:4 Saneyap cora kodu tembuk, gunong ban gumo' kodu eparata. Tana se amo'-gumo' kodu padaddi tana lapang, se gem-celgem kodu paalos." 
Isaiah40:5 Daddi kaagunganna PANGERAN bakal enyata'agiya; sakabbinna ommat manossa bakal nyakseyagiya. Onggu, PANGERAN dibi' se ajanjiyagi jareya!”" 
Isaiah40:6 Badha sowara se adhabu, “Berta'agi!” Sengko' atanya, “Ponapa se eberta'agiya abdidalem?” “Kabarragi ja' manossa reya padha ban rebba, padha ban kembang se kabagusanna pera' sakejja'." 
Isaiah40:7 Rebba daddi kerreng ban kembang daddi elop, mon PANGERAN madhateng angen panas. Onggu, bangsa jareya padha ban rebba." 
Isaiah40:8 Rebba daddi kerreng ban kembang daddi elop, tape dhabuna Allah ta' aoba salanjangnga.”" 
Isaiah40:9 Kassa' ongga ka gunong se tenggi, pabalattra kabar becce' ka Yerusalim! Mara aera' paranyeng, pabalattra kabar becce' ka Siyon! Kabala ka tha-kottha Yehuda ja' Allahna bakal rabuwa!" 
Isaiah40:10 Abas, GUSTE Allah Se Mahatenggi rabu kalaban kobasana, alampa'agiya karsana kalaban parjuga. Parabuna eerengngagi reng-oreng se epabebas Salerana." 
Isaiah40:11 Akantha oreng ngowan se meyara sape ban dumbana; Salerana dibi' se makompol sape ban dumbana jareya. Dhu'-budhu'na dumbana egindhung; bi-korbina etonton kalaban alos. 
Isaiah40:12 Sapa se naker tase' raja kalaban erako' bi' tanangnga otabana ngokor langnge' ngangguy kelananna? Sapa se naker tanana bume ban ker-taker, otabana nembang gumo' ban gunong ngangguy dhacen?" 
Isaiah40:13 Sapa se mimpin PANGERAN, otabana daddi panasehadda ban ngajari Salerana?" 
Isaiah40:14 Ka sapa PANGERAN atanya polana terro taowa otaba terro ngarteya? Sapa se la-malae Salerana sopaja se elampa'agi teppa'a? 
Isaiah40:15 Monggu ka PANGERAN sa-bangsa reya padha ban aeng sacapcap e dhalem temba, padha ban abu sabuter e tembangan; lo-polo padha dhammangnga ban abu se alos." 
Isaiah40:16 Sakabbinna keban e alas Libanon maske ekagabaya kurban kabbi gi' ta' cokop; ka'-bungka'an gi' korang mon ekagabaya kajuna. 
Isaiah40:17 Sakabbinna bangsa tadha' artena monggu ka Salerana, katon akantha se tadha' e ajunanna." 
Isaiah40:18 Daddi epapadha'a bi' sapa Allah reya bi' ba'na? Bi' ba'na eanggep akantha sapa Salerana? 
Isaiah40:19 Salerana ta' padha ban ca-arca gabayanna tokang, arca se akole' emmas ban alanggan salaka." 
Isaiah40:20 Oreng se ta' kellar melle emmas ban salaka mele kaju se ta' gampang rosak. Oreng jareya nyare tokang se ahli, kaangguy agabay arca se ta' gampang robbu." 
Isaiah40:21 Masa' ba'na ta' tao ban ta' ngedhing, ta' ebalai oreng molae lamba' mola? Masa' ba'na ta' ngarte dhari lamba' mola baramma mamolanna dunnya reya?" 
Isaiah40:22 Se nyepta'agi alenggi e attasanna bume, pandhudhu'na katon akantha balang se ne'-kene'. Salerana ngampar langnge' epakantha kaen, pas epasang akantha kemah se bakal ekennengnge." 
Isaiah40:23 Para pangobasa epata'bisa apa-rapa, ja-pangraja kaelangan kakobasa'anna." 
Isaiah40:24 Reng-oreng jareya padha ban men-tamennan se gi' ngodha se gi' buru molae tombu ramo'na. Mon PANGERAN madhateng angen, kabbi pas kerreng eabber akantha darameyan." 
Isaiah40:25 Sapa se eanggep ba'na padha ban Allah Se Mahasocce jareya? Epapadha'a ban sapa Salerana bi' ba'na? 
Isaiah40:26 Kodda' abas ka langnge', pas tetene! Sapa se nyepta'agi tang-bintang rowa? Allah se ngator tang-bintang jareya epakantha pasukan, Salerana ngagali barampa bannya'na, kabbi eparenge nyama bang-sebang. Tadha' settonga se elang, lantaran rajana kobasana Pangeran!" 
Isaiah40:27 Daddi Isra'il, arapa ba'na me' aserrowan, akantha GUSTE Allahna ta' ngagali ja' ba'na sossa? Akantha Salerana se ta' parduli ka odhi'na ba'na, ban ta' marduli apa se daddi ha'na ba'na?" 
Isaiah40:28 Masa' ba'na ta' tao ban ta' ngedhing? PANGERAN reya Allah se langgeng, se nyepta'agi langnge' ban bume. Salerana ta' tao pendhet otaba lesso; tadha' se ngarteya ka panggaliyanna." 
Isaiah40:29 Oreng se lesso epakowat, se ta' bisa apa-rapa eparenge samangat." 
Isaiah40:30 Ngangodhadan daddi pendhet ban lesso, na'-kana' ngodha labu tatandhung." 
Isaiah40:31 Tape oreng se ngandellagi PANGERAN, bakal olleya kakowadan se anyar. Reng-oreng jareya akantha mano' rajabali se ngabber ka tenggina ngangguy kakowadanna kalembangnga. Reng-oreng jareya berka' tape ta' endha' lesso, ajalan tape ta' gellem pendhet." 
Isaiah41:1 Dhabuna Allah, “Mara neng-enneng, edhingngagi Sengko' reya, he reng-oreng e ra-nagara se badha e jauna. Mara aya-sadhiya se ngadhebba ka pangadilan, mara maju, reppottagi parkarana. Mara pas asidhang areng-bareng, kaangguy motose sapa se sala sapa se bendher." 
Isaiah41:2 Sapa se maguli pangobasa dhari temor, ban mamennang oreng jareya terros? Sapa se nolonge oreng jareya sampe' makala sa-bangsa, ban matellok to-rato se daddi mosona? Mosona car-kalacer akantha abu ekenneng peddhangnga, asalebbudan akantha darameyan eabber angen ekenneng panana." 
Isaiah41:3 Oreng jareya terros nyerser ban maju tadha' alanganna, sokona ceppet, para' ta' nyeddinga ka tana." 
Isaiah41:4 Sapa se ajalannagi jareya? Sapa se nantowagi jalanna sajara? Sengko', PANGERAN, Sengko' se dha'-adha'na, ban paggun ta' aoba sampe' dhi-budhina." 
Isaiah41:5 Pandhudhu'na ra-nagara se jau nangale apa se bi' Sengko' elakone. Kabbi takerjat ban ngetter katako'en, pas akompol sarta nyander areng-bareng." 
Isaiah41:6 Oreng padha saleng tolong, ban saleng makowat atena." 
Isaiah41:7 Tokang kaju makowat atena tokang emmas, oreng se mapeppe' besse ngangguy tokol ngalem oreng se nempa besse e attas langgadan. Oca'na, ‘Lalakonna sampeyan ce' saena’; samarena laju etolonge masang pako sopaja ta' li-guliyan." 
Isaiah41:8 Tape ba'na Isra'il, ba'na Tang abdi, Tang ommat peleyan, ba'na toronanna Ibrahim, Tang kanthe'." 
Isaiah41:9 Bi' Sengko' ba'na ekala' dhari co'-konco'na bume, eolok dhari pan-barampan kennengngan se paleng jau. Ca'na Sengko', ‘Ba'na Tang abdi; Sengko' ta' nolak Tang peleyan dibi'.’" 
Isaiah41:10 Ta' osa tako', sabab Sengko' abarengnge ba'na, ja' ketter, sabab Sengko' Allahna ba'na. Bi' Sengko' ba'na epakowada ban etolonga, etontona bi' Tang tanang se jaja." 
Isaiah41:11 Abas, reng-oreng se peggel ka ba'na, bakal epakala'a ban bakal malowa. Reng-oreng se amosowan ban ba'na, bakal mateya tadha' karena." 
Isaiah41:12 Ba'na bakal nyareya oreng se nangtang ba'na, tape tadha' se etemmowa. Reng-oreng se aperrang ban ba'na la padha mate tadha' karena." 
Isaiah41:13 Sabab Sengko' PANGERAN, Allahna ba'na nonton tanangnga ba'na se kangan; ca'na Sengko', ‘Ta' osa tako', Sengko' nolongana ba'na.’ ”" 
Isaiah41:14 Dhabuna PANGERAN, “Ella ja' tako', Isra'il, maske ba'na kene' ban ta' kowat. Sengko' PANGERAN se nolonge ba'na, Se Mahasocce, Allahna Isra'il Panyalamedda ba'na." 
Isaiah41:15 Abas, ba'na bi' Sengko' epakantha keregan, se anyar, tajem ban agigi dhu jijir. Ba'na bakal ngerega ban maancora nong-gunong; mo'-gumo' bi' ba'na epadaddiya sekkem." 
Isaiah41:16 Bi' ba'na kabbi bakal etampeya, saellana jareya kabbi pas eabber angen atabuyan ekenneng kaleng busbus. Ba'na bakal aneng-sennengngana polana Sengko', PANGERAN, ban bakal ngedirragiya Sengko', Allahna Isra'il." 
Isaiah41:17 Mon Tang bangsa se palang rowa nyare aeng, ban ce' pelka'na sampe' gerrunganna kerreng, Sengko', PANGERAN, nyaodana du'ana; Allahna Isra'il ta' kera adina'agi ommadda." 
Isaiah41:18 Sengko' magili ngay-songay e mo'-gumo' se gundhul; somber bakal ngolbu'a dhari nga'-tengnga'anna tana lapang. Sagara beddhi bi' Sengko' epadaddiya talaga; aeng bakal nancella dhari tana se kerreng. 
Isaiah41:19 Sagara beddhi bi' Sengko' epatombuwana bungkana comara Libanon, bungkana morad, akasiya ban jaitun. Ra-ara bi' Sengko' epadaddiya alas, alas eru, barangan ban comara." 
Isaiah41:20 Daddi oreng bakal nangaleyana ban bakal taowa ja' Sengko', PANGERAN, se alako jareya. Oreng bakal ngabassagiya sarta pas ngarte, ja' se madaddi jareya kabbi Allahna Isra'il.”" 
Isaiah41:21 PANGERAN, ratona Isra'il adhabu ka ba-diba, “Mara ba'na mon aparkara'a, koca'agi apa'a bai lantaranna!" 
Isaiah41:22 Mara dha' enna', tebbak apa se bakal kadaddiyana, sopaja sengko' kabbi tao apa daddina dhaggi'. Kabala kadaddiyan-kadaddiyan gi' jaman lamba', terrangngagi artena sopaja sengko' kabbi agateyagiya." 
Isaiah41:23 Koca'agi apa se kadaddiyana, sopaja sengko' kabbi tao ja' ba'na pajat illahi. Lakone se aguna ban se marogi, sopaja sengko' kabbi cengngeng nangale'e." 
Isaiah41:24 Saongguna, ba'na ban lalakonna reya tadha', ban reng-oreng se mojja ba'na majitjit rassana." 
Isaiah41:25 Sengko' la majaga oreng dhari temor; bi' Sengko' eolok, esoro nyerrang dhari dhaja. Para pangobasa bakal enyek-enyegga akantha cellot, akantha lempong se enyek-enyek tokang polo'." 
Isaiah41:26 Sapa e antarana ba'na se anobuwattagi parkara jareya, mara kabala, me' olle sengko' kabbi padha ngoca' ja' ba'na pajat teppa'? Tape e antarana ba'na tadha' se ngabala parkara jareya, tadha' se ngedhing ba'na acaca." 
Isaiah41:27 Sengko', PANGERAN, se dha'-adha' kadibi' ngabarragi jareya ka Siyon; Sengko' ngotos oreng manapa' kabar bagus ka Yerusalim." 
Isaiah41:28 E bakto Sengko' nyare e antarana ba-diba, tadha' settonga se aberri' petodu, tadha' settonga se bisa ajawab." 
Isaiah41:29 Ongguwan, ba-diba jareya tadha' gunana, ba-diba jareya pera' arca eccoran se ta' bisa apa-rapa.”" 
Isaiah42:1 Dhabuna PANGERAN, “Areya' Tang abdi se bi' Sengko' etolonge, Tang peleyan se masenneng Tang ate. Bi' Sengko' la eberri'i Tang kakobasa'an kaangguy ngeba kaadilan ka saneyap bangsa." 
Isaiah42:2 Tang abdi jareya ta' bakal aera'a eparanyeng, sowarana ta' kera ekaedhing e rong-lorong." 
Isaiah42:3 Perreng se ondhung ta' kera epotel, conglet se lek-mellek ta' kera epate'e. Kalaban estona tang abdi jareya bakal anyata'agiya sabarang se teppa'," 
Isaiah42:4 ta' kalaban potos pangarep otaba mangmang, sampe' kaadilan manjeng e attas bume. Ra-nagara se jau rep-ngarep pangajaranna.”" 
Isaiah42:5 GUSTE Allah nyepta'agi ban ngampar langnge'; abadhi bangonna bume ban sabarang se tombu e attasanna. Manossa eparenge nyaba se maodhi' manossa jareya. Guste Allah adhabu kantha reya," 
Isaiah42:6 “Sengko', PANGERAN, ngolok ban ngotos ba'na kaangguy ajalannagi kaadilan. Bi' Sengko' ba'na etonton ban epeyara epadaddiya parjanjiyan ka ommat manossa, sarta caja ka sakabbinna bangsa." 
Isaiah42:7 Kaangguy mokka' matana oreng buta, ban makalowar oreng dhari pettengnga penjara." 
Isaiah42:8 Sengko' PANGERAN, jareya Tang nyama; Sengko' ta' magi Tang kaagungan ka sapa'a bai; kakalonta'anna Sengko' ta' epassra'agi ka arca." 
Isaiah42:9 Sateya se eramallagi Sengko' la daddi kanyata'an; Sengko' notorragiya ra-parkara se anyar; sabellunna jareya kadaddiyan bi' Sengko' la ekabala ka ba'na.” 
Isaiah42:10 Mara anyanye lagu anyar kaagem PANGERAN, molja'agi Salerana, saantero bume! Mara agarudhu', tase' ban saessena, ra-nagara se jau ban sakabbinna pandhudhu'na!" 
Isaiah42:11 Ra-ara ban tha-kotthana kodu amolja'agi PANGERAN, pandhudhu' Kedar kodu ngagungngagi Salerana! Pandhudhu' kottha Sela kodu rak-soragan, ban ra'-era'an dhari konco'na gunong!" 
Isaiah42:12 Dina reng-oreng jareya me' olle ngagungngagi PANGERAN, makalonta Salerana e ra-nagara se jau." 
Isaiah42:13 PANGERAN maju aperrang padha ban pahlawan, padha ban parjurit se ce' samangadda se aperranga. Salerana ngorakkagi soragga paperrangan, ban noduwagi kalebbiyanna ka so-mosona." 
Isaiah42:14 Dhabuna Allah, “La abit Sengko' ta' ca'-ngoca'; neng-enneng ta' acaca pa-apa. Sateya la napa' baktona Sengko' ngokoma, Sengko' acerrenga akantha babine' se rembi'a." 
Isaiah42:15 Gunong ban gumo' bi' Sengko' epakajala, bu-tombuwanna epaeloba. Ra-corana ban songayya epadaddiya sagara beddhi, ga-talagana epakerrenga." 
Isaiah42:16 Tang bangsa se buta bi' Sengko' etontona lebat rong-lorong se ta' ekataowe reng-oreng jareya; reng-oreng jareya bi' Sengko' eaterra e lan-jalan se ta' ekataowe sabellunna. Se petteng bi' Sengko' epatera'a kaangguy bangsa jareya, jalan se gem-celgem eparata'a. Jareya se elakonana Sengko' kaangguy reng-oreng jareya, ban tanto ejalannagi kabbi bi' Sengko' reya." 
Isaiah42:17 Oreng se parcaja ka arca brahala ban nganggep ca-arca jareya menangka dibana, bakal eya'-seya'a ban epamalowa.”" 
Isaiah42:18 Dhabuna PANGERAN, “Edhingngagi reng-oreng se kopok kopengnga! Abassagi, reng-oreng se buta matana!" 
Isaiah42:19 Sapa se abuta'an dhari Isra'il Tang abdi reya? Sapa se akopogan dhari Tang otosan? 
Isaiah42:20 Isra'il, bannya' se etangale'e ba'na, tape ta' eparduli, kopengnga ba'na abukka', tape ta' ngedhingngagi.”" 
Isaiah42:21 PANGERAN kasokan apareng salamet, Salerana terro sopaja hokomma ehormat ban eagungngagi." 
Isaiah42:22 Tape bangsa jareya la erampok tadha' karena; reng-oreng jareya etahan e mar-kamar e dhalem tana, ekorong e dhalem ra-penjara. Reng-oreng jareya kurbanna parampogan, ban tadha' se nyander aberri' partolongan." 
Isaiah42:23 Sapa e antarana ba'na se ngedhingngagiya parkara reya, ban agateyagiya kaangguy saterrossa?" 
Isaiah42:24 Sapa se magi Isra'il me' olle erampas? Gu ta' PANGERAN dibi', ta' iya? Sengko' ban ba'na dusa ka Salerana, polana odhi' ta' atoro' ka papakonna, ban ta' atoro' ka pangajaranna." 
Isaiah42:25 Daddi sengko' ban ba'na padha eparassae dadukanna se talebat rajana, epananggung sangsara polana perrang se nako'e parana. Dukana ngello' Isra'il akantha apoy, tape sengko' ban ba'na ta' apangrasa, ban ta' ajar dhari pangalaman." 
Isaiah43:1 Isra'il, areya' dhabuna PANGERAN, “Sengko' se nyepta'agi ban agabay ba'na, ja' tako', bi' Sengko' ba'na masthe epasalamet! Sengko' la ngolok nyamana ba'na, ba'na reya Tang andhi'." 
Isaiah43:2 Mon ba'na lebat e aeng otaba songay, bi' Sengko' ebarengngana, ba'na ta' kera tasellem e dhalem kasossa'anna. Mon ba'na lebat e apoy, ta' kera ekello', ta' kera calaka' polana coba se ra'-berra'." 
Isaiah43:3 Sabab Sengko' reya PANGERAN, Allahna ba'na, Allahna Isra'il se socce, se masalamet ba'na. Messer bi' Sengko' ebagi menangka panebbussa ba'na, Sudan ban Syeba menangka gantena ba'na." 
Isaiah43:4 Ba'na reya aji e Tang mata, Sengko' ngargai ban taresna ka ba'na; daddi bi' Sengko' manossa ebagi menangka gantena ba'na, sa-bangsa menangka gantena nyabana ba'na." 
Isaiah43:5 Ella, ta' osa tako', sabab ba'na ejaga bi' Sengko'. Dhari bara' ban dhari temor Sengko' nyoro na' potona ba'na akompol." 
Isaiah43:6 Sengko' marenta ka dhaja ban ka lao' sopaja na' potona ba'na jareya duli eocol. Sopaja ana'na ba'na se lalake' ban babine' padha abali dhari co'-konco'na bume. 
Isaiah43:7 Sabab kalaban Tang nyama reng-oreng jareya kabbi la eolok, bi' Sengko' ecepta'agi kaangguy ngagungngagi Sengko'.”" 
Isaiah43:8 Dhabuna Pangeran, “Soro maju dha' enna' Tang bangsa se buta, maske andhi' mata; se kopok, maske badha kopengnga." 
Isaiah43:9 Soro sakabbinna bangsa akompol ban sakabbinna suku apolong. Sapa e antarana ba-dibana reng-oreng jareya se abala sabellunna apa se kadaddiyan sateya reya? Sapa e antarana se bisa aramallagi are pagi'? Se-saksena kabbi soro nyander, me' olle abukteyagi ja' aba'na bendher, sopaja kabbi se ngedhing padha ngoca' ja' pajat kantha jareya!" 
Isaiah43:10 He Tang ommat, ba'na Tang sakse kabbi, bi' Sengko' ba'na epele epadaddi Tang abdi, sopaja padha tao ban parcaja ka Sengko', ban ngarte ja' Sengko' reya Allah. Sengko' Allah Se Settong, tadha' laenna sabellunna ban saellana Sengko'." 
Isaiah43:11 Sengko' dibi' PANGERAN, laenna Sengko' tadha' se masalamet manossa." 
Isaiah43:12 Sengko' la malae ka ba'na, ja' Sengko' panyalamedda ba'na, ban banne dibana nagara manca se badha e antarana ba'na; ba'na kabbi Tang sakse. Ban Sengko', Sengko' reya Allah," 
Isaiah43:13 salanjangnga Sengko' teptep Allah. Tadha' se bisa lopot dhari Tang kobasa, otabana se lang-ngalange Tang rancana.”" 
Isaiah43:14 PANGERAN Panyalamedda ba'na, Allahna Isra'il Se Socce, adhabu kantha reya, “Kaangguy ba'na, Sengko' ngerem tantara ka Babil, ban marosak lang-palangnga labangnga penjarana kabbi, soragga oreng Kasdim bi' Sengko' eoba epadaddi tanges." 
Isaiah43:15 Sengko' PANGERAN, Allahna ba'na se socce, Ratona ba'na, se nyepta'agi ba'na, Isra'il!”" 
Isaiah43:16 PANGERAN se abadhi jalan e tase', lebat aeng se omba'na raja." 
Isaiah43:17 Tantara ban ra-parwirana epakon aperrang, kabbi padha maju nompa' kareta se etarek jaran. Tape reng-oreng jareya labu, ta' bisa jaga pole, kabbi padha ban sombu se mate." 
Isaiah43:18 Dhabuna PANGERAN, “Tadha' gunana ngenga'e jaman lamba', parcoma mekkere se la tadha'." 
Isaiah43:19 Abassagi patete, Sengko' agabay barang se anyar, sateya la emolae, apa ba'na ta' nangale? Sengko' agabaya lorong e ra-ara, e jadhiya epabadha'a songayya." 
Isaiah43:20 Burun alas bakal amolja'agiya Sengko'; pate' alas ban mano' onta bakal mojiya Sengko' sabab Sengko' magili songay e sagara beddhi sopaja Tang ommat peleyan nemmowa aeng se eenoma. 
Isaiah43:21 Jareya reng-oreng se ekagabay Sengko' kaangguy Sengko' dibi', sopaja padha bisa aberta'agi pojiyan kaangguy Sengko'.”" 
Isaiah43:22 Dhabuna PANGERAN, “Tape ba'na, Isra'il, ta' nyemba ka Sengko', ban ta' abakte pole ka Sengko'." 
Isaiah43:23 Ba'na ta' ngeba dumba kaangguy kurban obbaran ka Sengko', ta' ngormat Sengko' kalaban tor-ator. Mangkana Sengko' ta' maberra' ba'na ban kurban otaba masossa ba'na kalaban maksa ba'na ngeba mennyan." 
Isaiah43:24 Ba'na ta' melleyagi Sengko' dupa se ro'om, ta' masenneng Sengko' kalaban gajina kurban sambelliyan. Sabaligga ba'na maberra' Sengko' bi' sa-dusana ba'na, masossa Sengko' bi' kasala'an-kasala'anna." 
Isaiah43:25 Tape Sengko' Allah se matadha' sa-dusana ba'na, Sengko' nyapora ba'na polana jareya Tang sepat; Sengko' ta' nga'-ngenga'e dusana ba'na." 
Isaiah43:26 Paenga'agi Sengko', mara padha ka pangadilan, mara aparkara, me' olle etemmo ja' ba'na bendher." 
Isaiah43:27 Bangatowana ba'na se dha'-adha'na la dusa, para pamimpinna ba'na aberonta' ka Sengko'," 
Isaiah43:28 mam-imamma ba'na macemmer Tang Bengko. Daddi Isra'il bi' Sengko' epassra'agi me' olle eya-seya, toronanna Yakub bi' Sengko' edina epatompes sakabbinna.”" 
Isaiah44:1 Dhabuna PANGERAN, “Yakub, Tang abdi, mara edhingngagi, Isra'il, Tang ommat peleyan, mara gateyagi!" 
Isaiah44:2 Sengko' PANGERAN se agabay ba'na, se madaddi ba'na molae e dhalem gandhu'anna ebuna, sarta se nolong ba'na. Ba'na ta' osa tako', sabab ba'na Tang abdi, Tang ommat peleyan se bi' Sengko' ekataresnae." 
Isaiah44:3 Sabab Sengko' nyelena aeng ka tana se kerreng, ban magiliya ngay-songay e tana kajal. Sengko' aberri'a Tang kobasa ka toronanna ba'na, ban aberkadana na' potona ba'na." 
Isaiah44:4 Toronanna ba'na bakal tombuwa ce' daddina akantha rebba e seddi'na aeng se ta' korang, akantha bungkana gandarusa e penggirra songay." 
Isaiah44:5 Manossa gan settong bakal ngakowa ja' aba'na andhi'na Sengko', ban dhateng akompol ban toronanna Yakub. Kabbi bakal nolesa e tanangnga bang-sebang: Kaagunganna PANGERAN, ban ngoca' aba'na anggotana ommadda Allah.”" 
Isaiah44:6 Areya' dhabuna PANGERAN Se Mahakobasa, Rato se ajaga kasalameddanna Isra'il, “Sengko' reya Allah Se Settong, se dha'-adha' ban se dhi-budhi." 
Isaiah44:7 Sapa se padha ban Sengko'? Mara, soro ngako! Mara soro ngoca', soro abukteyagi ka Sengko'! Sapa se aramallagi jaman pagi', molae dhari parmola'anna sampe' ka dhi-budhina jaman?" 
Isaiah44:8 Tang bangsa, ba'na ta' osa tako' otaba takerjat; gu ta' molae lamba' sampe' sateya Sengko' la aramallagi apa se kadaddiyana? Ba'na kabbi Tang sakse. Sengko' ta' kennal ka laenna se ajaga kasalameddanna ba'na, ban jareya pajat tadha'.”" 
Isaiah44:9 Reng-oreng se agabay arca brahala reya tadha' gunana, ban ba-diba se epojja reng-oreng jareya tadha' mamfa'adda. Reng-oreng se nyemba arca reya buta ban ta' tao pa-apa, daddi bakal todhusa." 
Isaiah44:10 Tadha' gunana agabay arca eccoran se pas esemba eanggep diba! 
Isaiah44:11 Onggu, oreng se nyemba arca bakal olleya malo. Oreng se agabay arca reya manossa biyasa. Kodda' soro kalowar areng-bareng, tanto padha tako' ban padha todhus kabbi." 
Isaiah44:12 Pandhi ngala' besse pas eobbar, laju etette ban tokol. Pas elakone kalaban ngettokkagi sakabbinna kakowadan se badha e dhalem aba'na. Teppa'na alalakon, pandhi jareya pas lapar, pelka' ban lesso." 
Isaiah44:13 Tokang kaju ngokor kaju; agambar bangon ngangguy kapor, pas eoker bi' pakakassa epadaddi arcana manossa se gantheng, pas esaba' e bengkona." 
Isaiah44:14 Olle daddi kaju se ekagabay jareya dhari bungkana comara otaba bungkana erru otaba terpentin se epoger e alas. Olle daddi keya oreng jareya namen bungkana sallam se enante' tombuna e mosem nembara'. 
Isaiah44:15 Sabagiyan dhari kajuwan jareya ekagabay kaju, eobbar kaangguy maanga' badanna, epangeppan roti ban epamanggang daging; tokang jareya pas arassa senneng atena. Sambi maanga' badanna e adha'na kampowan, oreng jareya ngoca', “Bhu, nyaman onggu, ban anga' rassana! Apoy reya ce' nyamanna!” Karena kajuna ekagabay arca. Oreng jareya nondhu' nyemba arca jareya sambi adu'a, “Junandalem illah abdidalem, parenge salamet abdidalem!”" 
Isaiah44:16  
Isaiah44:17  
Isaiah44:18 Budhu onggu reng-oreng se kantha jareya! Mata ban atena topo sampe' ta' ngarte pa-apa. 
Isaiah44:19 Oreng se agabay patung jareya ta' sampe' apekker, “Kaju reya bi' sengko' sabagiyan eobbar, arengnga epangeppan roti ban epamanggang daging se ekakan sengko'. Karena kajuna bi' sengko' ekagabay arca. Daddi, sateya reya sengko' nyemba ka kaju!”" 
Isaiah44:20 Lalakon jareya padha bai ban ngakan abu. Oreng jareya epasala jalan bi' pekkeranna se budhu, sampe' ta' ekenneng tolong pole. Aba'na ta' endha' ngakone ja' arca se badha e tanangnga jareya sanyatana pera' tepowan." 
Isaiah44:21 Dhabuna PANGERAN, “Kaenga'e reya kabbi, ya Isra'il, sabab ba'na reya Tang abdi. Sengko' agabay ba'na, ban ba'na reya Tang abdi, Isra'il, Sengko' ta' kera loppa ka ba'na!" 
Isaiah44:22 Kasala'anna ba'na bi' Sengko' epamosna akantha ondhem, dusana ba'na bi' Sengko' epaserna akantha bun-arbun. Mara sateya ba'na abali ka Sengko', sabab ba'na la epabebas bi' Sengko'!”" 
Isaiah44:23 Mara asorak pagumbira, he langnge', mara asorak, he bagiyan dhalemma bume! Asorak pagumbira, he nong-gunong! Bariya keya alas ban saneyap kajuwan e dhalemmanna! Sabab PANGERAN la noduwagi kaagunganna kalaban nebbus Isra'il ommadda." 
Isaiah44:24 Cara reya dhabuna PANGERAN panyalamet ba'na se agabay ba'na molae ba'na badha e gandhu'anna ebuna, “Sengko' reya PANGERAN se agabay sakabbinna, sengko' dibi' se ngampar langnge', ban se agabay bume ta' kalaban ebanto sapa'a bai." 
Isaiah44:25 Sengko' reya se mabuddhu ramalanna tokang ramal, ban se ngaen-maenan kang-tokang tennong. Cacana oreng se bicaksana bi' Sengko' elaban, kabicaksana'anna bi' Sengko' epadaddi kabudhuwan." 
Isaiah44:26 Sengko' se makoko oca'na Tang abdi, ban ajalannagi rancana se enyata'agi Tang otosan, Sengko' ngoca' ja' Yerusalim ekennengngana pole, ban tha-kottha Yehuda bi' Sengko' epaddegga pole; jur-gujuranna bi' Sengko' epabaliya akantha asalla." 
Isaiah44:27 Sengko' se ngoca' ka dhasarra tase': Nyorot! Sengko' makerrenga ngay-songayya ba'na. 
Isaiah44:28 Sengko' se ngoca' ka Kores, ‘Ba'na se marenta'a abakkele Sengko', ban ajalannagi sakabbinna Tang karep. Mara parenta'agi sopaja Yerusalim epaddek pole, ban Padalemman Socce esaba' e dhasarra.’ ”" 
Isaiah45:1 Kores la epele epadaddi rato bi' PANGERAN; epele eotos makala'a sa-bangsa ban matoron to-rato dhari korse karaja'anna. Bang-labangnga pagarra kottha bi' PANGERAN ebukka'agiya, sampe' tadha' labang settonga se gi' atotop. PANGERAN adhabu ka Kores jareya," 
Isaiah45:2 “Sengko' nyadhiya'agiya jalanna ba'na; gunong ban gumo' bi' Sengko' eparata'a, bang-labang dimbaga bi' Sengko' epabella'a, lang-palang besse epatogella." 
Isaiah45:3 Ba'na bi' Sengko' eberri'ana arta e kennengngan se ta' etangale'e, sopaja ba'na taowa ja' Sengko' reya PANGERAN Allahna Isra'il, se ngolok nyamana ba'na." 
Isaiah45:4 Ba'na bi' Sengko' eolok sarta eberri'i kahormadan se raja sanajjan ba'na ta' tao ka Sengko'. Ba'na bi' Sengko' esoro nolong Isra'il, Tang abdi, sabab bangsa jareya bangsa peleyanna Sengko'." 
Isaiah45:5 Sengko' reya PANGERAN, tadha' laenna, Sengko' Allah Se Settong. Bi' Sengko' ba'na la esanjatae, maske ba'na ta' tao ka Sengko'." 
Isaiah45:6 Sengko' ajalannagi jareya kabbi sopaja dhari bara' sampe' ka temor oreng padha'a tao ja' Sengko' PANGERAN, tadha' illah salaenna Sengko'." 
Isaiah45:7 Sengko' se mabadha petteng ban tera', se madhateng berkat ban balai. Sengko' PANGERAN se ngalakone jareya kabbi." 
Isaiah45:8 Dhari langnge' Sengko' matoron kamennangan akantha ojan, bume maroka se narema'a, saellana jareya pas matombu kasalameddan ban kabebasan; Sengko' PANGERAN se madaddi jareya kabbi.”" 
Isaiah45:9 Palang oreng se agaca ban Panceptana; oreng jareya akantha polo' se alaban ka tokang gabayya polo'. Apa lempong atanya ka tokang gabayya polo', “Apa se elakone ba'na sateya?” Apa polo' aserro ja' se agabay polo' jareya ta' andhi' kaahliyan?" 
Isaiah45:10 Palang oreng se ngoca' ka oreng towana, “Aponapa kaula me' elahirragi cara paneka?”" 
Isaiah45:11 PANGERAN, Allahna Isra'il se socce adhabu, “Mara tanyae Sengko' parkara jaman se bakal dhateng. Tape ja' tanyae Sengko' parkara Tang na'-ana', otabana nyoro Sengko' ngalakone apa'a bai." 
Isaiah45:12 Sengko' PANGERAN se agabay bume, ban nyepta'agi manossa se daddi essena. Kalaban Tang kobasa Sengko' ngampar langnge', ban marenta bulan, tang-bintang ban are." 
Isaiah45:13 Sengko' se maguli Kores kaangguy ajalannagi Tang maksod ban madekdek kaadilan. Sengko' marata'a jalan se elebadana. Kores bakal majaga'a pole Yerusalim, Tang kottha ban mabebasa Tang ommat se etawan, ta' kalaban narema sogo' otaba bajaran.” PANGERAN Se Mahakobasa la adhabu." 
Isaiah45:14 Dhabuna PANGERAN ka Isra'il, “Kala' hasella tana Messer ban Sudan. Reng-oreng Syeba se gaga' daddi andhi'na ba'na; reng-oreng jareya ekalenthong tanangnga, ajalan ngerengngagi ba'na. Reng-oreng jareya bakal asojuda sarta ngakowe, ‘Allah bendher badha e nga'-tengnga'anna ba'na; tadha' illah salaenna Salerana!" 
Isaiah45:15 Allah se masalamet Isra'il jareya Allah se ta' ngaton ka oreng. 
Isaiah45:16 Reng-oreng se agabay arca brahala tanto epamalo ban eya-seya. 
Isaiah45:17 Tape Isra'il epasalamet bi' PANGERAN; kasalameddanna bakal terrosa salanjangnga. Ba'na ta' kera epamalo otaba eya-seya, sampe' salanjangnga.’ ”" 
Isaiah45:18 PANGERAN se nyepta'agi langnge', Salerana jareya Allah! Salerana se abadhi ban mabangon bume, andaddiyagi bume jareya koko ban manjeng terros. Salerana ta' madaddi bume jareya kennengngan se seppe, tape epadaddi kaangguy ekennengnge. Salerana se adhabu kantha reya, “Sengko' PANGERAN, tadha' laenna." 
Isaiah45:19 Sengko' ta' tek-ngetek mon acaca, ta' aroseya mon ca'-ngoca'. Sengko' ta' nyoro Isra'il Tang ommat nyare Sengko' ta' kalaban badha gunana. Sengko', PANGERAN, ngoca' sabendherra, ban ngabala barang se saongguna.”" 
Isaiah45:20 Dhabuna PANGERAN, “Mara akompol, areng-bareng dha' enna', ba'na kabbi se lopot e antarana sa-bangsa! Budhu oreng se ngarak arca kaju reya, ban adu'a ka ba-diba se ta' bisa masalamet." 
Isaiah45:21 Mara mon aparkara'a, duduwagi te-buktena, me' olle padha bisa aparembagan. Sapa se ngabarragi jareya, ban notorragi parkara jareya molae ba'-lamba'na? Gu ta' Sengko', PANGERAN? Tadha' illah salaenna Sengko'. Sengko' Allah se adil ban Panyalamet, tadha' laenna kajabana Sengko'!" 
Isaiah45:22 He, saantero pandhudhu' bume, mara abali ka Sengko' me' olle ba'na epasalamet, sabab pera' Sengko' Allah, tadha' laenna!" 
Isaiah45:23 Sengko' la ajanji, ban Tang janji ta' kera battal; bit Sengko' dibi' Sengko' asompa: Saneyap oreng bakal asojuda e adha'na Sengko', ban ngangguy basana dibi' bakal ajanjiya estowa ka Sengko'." 
Isaiah45:24 Reng-oreng bakal ngoca'a, ‘Kaadilan ban kakowadan pera' dhari PANGERAN!’ Sakabbinna oreng se baji' ka Sengko', tanto nyander ka Sengko' ban pas epamalo." 
Isaiah45:25 Tape toronanna Yakub bakal epasalamedda, kabbi bakal amolja'agiya Sengko', PANGERAN." 
Isaiah46:1 Areya' dhi-budhina ba-dibana Babil; lamba' arcana Bel ban Nebo esemba, tape sateya ebuwa' e attassa keban, maberra' ka keban se lesso." 
Isaiah46:2 Ca-arca jareya ta' bisa nolong reng-oreng se ngosong, sabab ca-arca jareya dibi' eosong akantha tawanan. Jareya dhi-budhina ca-arca rowa." 
Isaiah46:3 Edhingngagi Sengko', toronanna Yakub, ba'na kabbi karena Tang ommat. Ba'na la epeyara bi' Sengko', molae ba'na lahir ka dunnya." 
Isaiah46:4 Sengko' paggun Allahna ba'na sampe' ba'na towa, ban teptep ajaga'a ba'na sampe' ba'na pote obu'na. Sengko' agabay ba'na ban teptep meyara ba'na, Sengko' nolonga ban masalamedda ba'na." 
Isaiah46:5 Ebandhingngagiya bi' sapa Sengko' reya bi' ba'na? Ba' badha'a se ekenneng papadha ban Sengko' reya? 
Isaiah46:6 Oreng mokka' dhompedda pas notta' emmassa, salakana pas etembang bi' tembangan. Oreng jareya ngopa tokang emmas epagabaya arca brahala, saellana laju nyemba arca gabayanna jareya." 
Isaiah46:7 Arca jareya epako esaba' e kennengnganna, manjeng e jadhiya, ta' bisa ngalle man-dha'emman. Mon badha oreng adu'a ka arca jareya, arcana ta' bisa nyaot pa-apa, ta' bisa masalamet oreng jareya dhari kasossa'anna." 
Isaiah46:8 Kaenga'e ban tembang, ya, he, reng-oreng daraka!" 
Isaiah46:9 Kaenga'e kadaddiyan-kadaddiyan e jaman lamba'na; akone ja' Sengko' reya Allah, ban tadha' laenna, Sengko' Allah, ban tadha' se padha ban Sengko' reya." 
Isaiah46:10 Dhari dha'-adha'na Sengko' la malae apa se kadaddiyana e budhi are, dhari lamba' Sengko' abala apa se bakal kadaddiyana. Ca'na Sengko': Tang kapotosan bakal kalakona, Tang karep masthe ejalannagi bi' Sengko' reya!" 
Isaiah46:11 Sengko' ngolok pangobasa dhari temor se dhateng akantha mano' se galak kaangguy ajalannagi kapotosanna Sengko'. Apa se ekoca'agi Sengko' masthe ejalannagi, apa se ekasajja Sengko' tanto elakone." 
Isaiah46:12 Edhingngagi Sengko', reng-oreng se angga', ba'na se nyangka ja' kamennangan gi' jau." 
Isaiah46:13 Sengko' masemma'a are pambebasan, kasalameddan se ejanjiyagi Sengko' ta' epanyoroda. Sengko' masalamedda Yerusalim, ban aberri'a kahormadan ka Isra'il.”" 
Isaiah47:1 PANGERAN adhabu, “He, Babil, mara ba'na toron dhari korse karaja'anna, pas toju' neng e tana. Sateya ba'na ta' lowes ban ta' raddin kantha lamba'na." 
Isaiah47:2 Gilis teppong e pagilisan batona; bukka' burgu'na ba'na jareya, sengkap errogga sampe' etangale'e bettessa, pas lengkae ngay-songay." 
Isaiah47:3 Oreng bakal nangaleyana ba'na abangkang, epamalo ban eya-seya. Sengko' malessa sake' ate ka ba'na, tadha' se epalopoda maske settonga.”" 
Isaiah47:4 Allah se socce se esemba Isra'il mabebas sengko' ban ba'na, asmana PANGERAN Se Mahakobasa." 
Isaiah47:5 PANGERAN adhabu ka Babil, “Neng-enneng ja' acaca'an, maso' ka pettengnga; ba'na ta' esebbuda pole ‘Ratona sakabbinna karaja'an.’" 
Isaiah47:6 Lamba' Sengko' peggel ka Tang ommat, bi' Sengko' ta' eanggep Tang andhi' pole. Reng-oreng jareya bi' Sengko' pas ebagi ka ba'na, ban ba'na ta' neser ka reng-oreng jareya, la'-mala' se wa-towa bi' ba'na etendhes ce' kejjemma." 
Isaiah47:7 Ba'na nyangka daddiya rato salanjangnga, ta' apangrasa otaba mekkere dhi-budhina." 
Isaiah47:8 Daddi mara edhingngagi Sengko' reya, he, reng-oreng se nyerser kasennengngan! Ba'na apangrasa aman odhi'na, ban tadha' se padha ban ba'na. Ca'na pangrasana ba'na, ba'na ta' kera daddi randha, ban toronanna ba'na ta' kera mate." 
Isaiah47:9 Tape pera' sakejja', e dhalem bakto saare bai, parkara se dhadhuwa' jareya kalakon kabbi. Maske ba'na ngangguy seher ban wa'-duwa', lakena ban ana'na ba'na tanto padha erenggut keya." 
Isaiah47:10 Ba'na apangrasa aman e dhalem kajahadanna, parsangka'anna ba'na bi' Sengko' ta' eabassagi tengkana. Ba'na sala jalan polana kabicaksana'an ban pangataowanna dibi', pangrasana ba'na tadha' se akantha ba'na." 
Isaiah47:11 Tape ba'na bakal nemmowa balai, elmo seherra ba'na ta' bisa nolak balai jareya. Ba'na bakal kadhatengngana balai ban ba'na ta' kera bisa nangkes. Pate bakal dhatengnga dadagan, ta' eka-sangka sabellunna." 
Isaiah47:12 Paterros ban wa'-duwa' sarta seherra jareya, se marepot ba'na dhari gi' kene'na. Sapa tao jareya badha gunana ka ba'na, ekenneng angguy ko'-nako'e so-mosona." 
Isaiah47:13 Ba'na lesso polana kabannya'an babala'an. Soro kang-tokang tebbagga ba'na nyander masalamet ba'na; reng-oreng se la nalektegi saneyap padduna langnge' ban ajar parkara tang-bintang, ban saneyap bulan ngodha aramallagi baramma papasthenna ba'na." 
Isaiah47:14 Abas, reng-oreng jareya akantha darameyan se ekello' apoy; masalamet aba'na dibi' balakka' ta' bisa! Rabbangnga apoy ekarassa talebat panassa, banne akantha apoy e bakto kacellebben se maanga' badanna." 
Isaiah47:15 Jareya gunana tokang ramal monggu ka ba'na se marepot ba'na molae gi' kene'na; ba'na edina'agi kabbi padha nyengla, tadha' se aberri' partolongan settonga.”" 
Isaiah48:1 Mara edhingngagi, reng-oreng toronanna Yakub, reng-oreng Yehuda se ngangguy nyama Isra'il, ca'na ba'na ba'na ngakone Allahna Isra'il, ban asompa kalaban asmana PANGERAN. Tape cacana ba'na jareya ta' kalowar dhari atena." 
Isaiah48:2 Sanajjan kantha jareya ba'na gi' ngedirragi ja' ba'na reya oreng dhari kottha socce; ban ja' ba'na nyandhar ka Allahna Isra'il se esebbut PANGERAN Se Mahakobasa. 
Isaiah48:3 PANGERAN adhabu, “Edhingngagi, Isra'il! Sabarang se kadaddiyan e jaman se kapongkor la abit ekabala sabellunna bi' Sengko'; apa se bi' Sengko' la ekoca'agi daksakala, bi' Sengko' ejalannagi, ban la nyata kalakon kabbi." 
Isaiah48:4 Sengko' tao ja' ba'na ce' angkona, cengkal ban ta' endha' toro' oca'." 
Isaiah48:5 Daddi dhari lamba' Sengko' la ngoca'agi; sabellunna kadaddiyan bi' Sengko' la ekabala kabbi, sopaja ba'na ta' sampe'a ngoca' ja' jareya kabbi lalakonna ca-arca brahalana ba'na." 
Isaiah48:6 Tang nobuwat se ekaedhing ba'na la kalakon kabbi; ba'na kodu ngakone ja' Tang oca' jareya bendher kabbi. Sateya Sengko' mala'ana sabarang parkara se anyar, ya-roseya se gi' ta' ekataowe ba'na." 
Isaiah48:7 Buru sateya jareya bi' Sengko' epakalakon, banne gi' lamba'na; ba'na ta' tao ngedhing parkara jareya, sopaja ba'na ta' bisa'a ngoca', ja' ba'na tao sakabbinna parkara jareya." 
Isaiah48:8 Sengko' tao ba'na ta' ekenneng parcaja, dhari lamba' ba'na la kalonta darakana. Lantaran jareya ba'na ta' tao parkara jareya, tadha' oca' sakeccaba se napa' ka kopengnga ba'na." 
Isaiah48:9 Sengko' ngampet peggella ate sopaja Tang nyama emolja'agiya bi' Tang ommat. Bi' Sengko' peggella Tang ate etahana sopaja ba'na ta' sampe'a epamate. 
Isaiah48:10 Bi' Sengko' ba'na eoji e dhalem apoy kasangsara'an, akantha salaka se epamorne e dhalem pangobbaranna." 
Isaiah48:11 Sengko' ngalakone jareya kaangguy Sengko' dibi', sabab Sengko' ta' endha' mon Tang nyama sampe' epacemmer, Tang kamolja'an ta' ekenneng bagi bi' sapa'a bai.”" 
Isaiah48:12 PANGERAN adhabu, “Mara edhingngagi Isra'il, ommat se eolok bi' Sengko', Sengko' teptep Allahna ba'na. Sengko' reya se dha'-adha' ban Sengko' keya se dhi-budhi, tadha' tonggalla." 
Isaiah48:13 Tang tanang se masang dhasarra bume ban ngampar langnge'. Mon Sengko' ngolok nyamana, kabbi padha duli nyander dha' enna'." 
Isaiah48:14 Mara ba'na padha akompol kabbi, pas edhingngagi! E antarana ba-diba tadha' se aramallagi ja' oreng Tang peleyan bakal nyerranga Babil; oreng jareya bakal ajalannagiya sabarang se daddi Tang karep." 
Isaiah48:15 Sengko' se ngoca' ban se ngolok oreng jareya, se nonton oreng jareya sampe' badha hasella." 
Isaiah48:16 Mara nyander ka seddi'anna Sengko', pas edhingngagi, dhari lamba' Sengko' acaca rang-terrangan; ban Tang oca' salanjangnga epadaddi kanyata'an.” Sateya GUSTE Allah Se Mahatenggi ngotos sengko', ban sengko', eparenge kobasana dibi'." 
Isaiah48:17 Allahna Isra'il se socce, Panyalamedda ba'na, adhabu kantha reya, “Sengko' reya PANGERAN Allahna ba'na, se ngajarragi ka ba'na sabarang se aguna, ban nonton ba'na e jalan se kodu elebadi ba'na." 
Isaiah48:18 Ja' sakenga ba'na agateyagi Tang ta-parenta, ba'na tanto nyaman ban salamet odhi'na akantha songay se ta' tao asat, kasennengnganna ba'na tanto tadha' ambuna akantha omba' e tase' se ta' ambu alung-gulung salanjangnga." 
Isaiah48:19 Toronanna ba'na bakal bannya'a akantha beddhi, Sengko' nanggung toronanna ba'na jareya ta' kera tao sampe' epamosna.”" 
Isaiah48:20 Kassa' buru dhari Babil, berta'agi kabar reya ka man-dhimman. Berta'agi sambi asorak paperak: “PANGERAN la masalamet Isra'il, abdina!" 
Isaiah48:21 E bakto PANGERAN nonton bangsa Isra'il lebat e teggal se kajal, reng-oreng jareya ta' tao arjang. PANGERAN nyeba' gunong bato, epakalowar aeng, dhari bato jareya epanancel aeng kaangguy kaparlowanna reng-oreng jareya." 
Isaiah48:22 Tadha' kasalameddan monggu ka oreng jahat,” kantha jareya dhabuna PANGERAN." 
Isaiah49:1 Edhingngagi sengko', ra-nagara se badha e jauna, edhingngagi pateppa' tang caca reya. PANGERAN nembali sengko' sabellunna sengko' lahir ka dunnya, Pangeran mele sengko' molae sengko' egandhu' ebu." 
Isaiah49:2 Bi' Salerana tang caca epatajem akantha peddhang, bi' astana dibi' sengko' ejaga sopaja salamedda. Sengko' epadaddi akantha pana se egangse, esempen e bungbung sopaja to-sabakto ekennenga angguy." 
Isaiah49:3 Dhabuna ka sengko', “Ba'na Tang abdi; Sengko' bakal eagungngagiya polana ba'na.”" 
Isaiah49:4 Tape sengko' mator, “Abdidalem lesso tadha' ollena; abdidalem alako ngettokkagi kakowadan, namong parcoma!” Tape sengko' yakin PANGERAN abillai tang ha', Allah males sengko' menorot tang lalakon e dunnya." 
Isaiah49:5 Sabellunna lahir ka dunnya, sengko' etembali PANGERAN epadaddi abdina, epamakompola ommat Isra'il sopaja ommat jareya abali ka Salerana. PANGERAN se madaddi sengko' ehormadi oreng, Allah reya tang kakowadan." 
Isaiah49:6 PANGERAN adhabu ka sengko', “Badha lalakon se lebbi raja se kodu elakone ba'na, Tang abdi; ba'na banne pera' mabaliya re-karena toronanna Yakub ban mabaliya kaagunganna ku-suku Isra'il, tape bi' Sengko' epadaddiya keya terrangnga sa-bangsa, sopaja saantero dunnya padha epasalamet.”" 
Isaiah49:7 Allah se socce panyalamedda Isra'il adhabu ka reng-oreng se talebat eya-seya, ban se ekabaji'i sa-bangsa, sarta daddi abdina para pangobasa, “To-rato bakal nangaleyana Tang lalakon; bakal jaga'a ngormada ka Sengko'. Para pangobasa bakal nangaleyana keya, laju asojud nyemba ka Sengko'.” Jareya kalakon polana PANGERAN la mele abdina; Allah se socce se esemba Isra'il esto ka dhabuna." 
Isaiah49:8 PANGERAN adhabu ka ommadda, “E bakto Sengko' kenceng, Sengko' ajawaba. E are bakto Sengko' masalamet, Sengko' nolonga ba'na. Bi' Sengko' ba'na enaonge ban ejaga, ban epadaddi parjanjiyan ka sa-bangsa. Nagara se seppe bi' Sengko' epabali one, epadaddi tana sangkol se ekennengnge oreng." 
Isaiah49:9 Oreng se epenjara bi' Sengko' esoro kalowar; se badha e pettengnga bi' Sengko' egiba ka kennengngan se terrang. La'-mala' e gumo' se gundhul reng-oreng jareya ta' kakorangan, e salanjangnga lorong badha kakanan." 
Isaiah49:10 Reng-oreng jareya ta' kera pelka' otaba lapar, e sagara beddhi ta' kera kapanasan. Sabab Sengko', se taresna ka reng-oreng jareya, bakal nontona aba'na ka ber-somber se lebbur aengnga." 
Isaiah49:11 Sengko' agabaya lorong se lebat e pagunongan, sakabbinna Tang lorong raja eparata'a." 
Isaiah49:12 Tang ommat padha dhateng dhari jauna, dhari dhaja, bara' ban Sinim e lao'.”" 
Isaiah49:13 Mara anyanye langnge', mara asorak bume, mara asorak pagumbira, nong-gunong kabbi! Sabab PANGERAN rabu alepor ommadda, Salerana bellas ka ommadda se taseksa." 
Isaiah49:14 Tape pandhudhu' Yerusalim ngoca', “PANGERAN la adinggallagi sengko' ban ba'na, PANGERAN la ta' emot ka sengko' ban ba'na.”" 
Isaiah49:15 PANGERAN ajawab, dhabuna, “Ba' bisa'a ebu se loppa ka ana'na, ban ta' neser ka ana'na dibi'? Maske badha ebu se loppa ka ana'na, Sengko' ta' loppa'a ka ba'na!" 
Isaiah49:16 Yerusalim, Sengko' enga' terros ka ba'na; nyamana ba'na bi' Sengko' eoker e pa'-dapa'na Tang tanang." 
Isaiah49:17 Reng-oreng se maddegga ba'na bakal duli dhatengnga, ban se maancor ba'na bakal nyengla'a." 
Isaiah49:18 Abas ban pandeng e sakalenglengnga ba'na, ra'yadda ba'na akompol nyander ka ba'na. Bit Sengko' dibi', Allah se odhi', Sengko' ngoca'a, onggu, ba'na bakal gumbira'a polana pandhudhu'na, akantha pangantan bine' se gumbira polana pareyasanna." 
Isaiah49:19 Nagarana ba'na se kajal ban seppe, sateya la talebat cope' kaangguy reng-oreng se terro ngennengngana. Ban reng-oreng se maancora ba'na la padha ondur ka jauna." 
Isaiah49:20 Na'-kana' se lahir e pambuwangan bakal ngoca'a ka ba'na, ‘Nagara reya ce' cope'na ka sengko', berri'i sengko' kennengngan sopaja sengko' bisa enneng e dhinna'.’" 
Isaiah49:21 Ba'na pas bakal ngoca'a e dhalem atena, ‘Sapa se alahirragi na'-kana' reya kaangguy sengko'? Tang ana' kabbi gu ta' la elang, ban sengko' ta' bisa andhi' ana' pole? Sengko' ebuwang ban epanyengla, edina kadibi'an kantha reya. Daddi, dhari dhimma na'-kana' jareya, ban sapa se maraja sampe' kantha jareya?’ ”" 
Isaiah49:22 GUSTE Allah Se Mahatenggi adhabu ka ommadda, “Sengko' aberri'a tandha ka sa-bangsa ban reng-oreng jareya tanto mamole na'-ana'na ba'na; ana' lalake'anna ba'na bakal egindhunga, ana' babine'anna bakal esongguya." 
Isaiah49:23 To-rato bakal padha'a ban eppa' ka ba'na, ban ju-dinaju rato bakal kantha'a ebuna. To-rato ban dinajuna jareya bakal asojuda ngormat ba'na, maasor aba' e adha'na ba'na. Daddi ba'na bakal taowa ja' Sengko' PANGERAN; oreng se ngarep Tang partolongan ta' kera epaastaba.”" 
Isaiah49:24 Ba'na atanya, “Ba' bisa'a barang rampasan ekala' dhari tanangnga pahlawan, otabana tawanan erebbu' dhari tanangnga oreng se kejjem atena?”" 
Isaiah49:25 PANGERAN ajawab, “Jareya se bakal kadaddiyana. Tawananna para pahlawan bakal erebbu'a pole, barang rampasanna oreng kejjem bakal ekala'a pole. Sabab Sengko' dibi' se amoso ban mosona ba'na; Sengko' masalamedda na'-ana'na ba'na." 
Isaiah49:26 So-mosona ba'na bi' Sengko' epamabu'a dhara, daddi laju padha saleng pate'e. Sakabbinna ommat manossa pas bakal taowa, ja' Sengko', PANGERAN, panyalamedda ba'na; Se Mahakowat, Allahna Yakub, se nebbus ba'na.”" 
Isaiah50:1 PANGERAN adhabu ka Isra'il, “He, Tang ommat, apa bi' ba'na Sengko' esanggu ngojuk ba'na, akantha oreng lake' se ngojuk binena? Mon kantha jareya, kemma sorat panellagga? Apa bi' ba'na Sengko' reya esangka ajuwal ba'na, akantha oreng lake' se ajuwal ana'na ka oreng se nagi otang? Banne! Ba'na etawan ban ebuwang lantaran dusa ban kajahadanna dibi'!" 
Isaiah50:2 Arapa Tang ommat me' tadha' settonga se ajawab, e bakto Sengko' dhateng, ban kabbi eolok bi' Sengko'? Apa reng-oreng jareya neng-enneng polana nyangka Sengko' ta' sanggup mabebas ban masalamet aba'na? Mon Sengko' marenta'agi, tase' bisa kerreng ngay-songay bisa daddi sagara beddhi sampe' ko'-juko'na mate ban abau ames." 
Isaiah50:3 Langnge' bi' Sengko' epapetteng, akantha se etotobi kaen celleng, kaenna oreng se kasossa'an.”" 
Isaiah50:4 GUSTE Allah Se Mahatenggi ngajari sengko' acaca, sopaja tang caca makowat oreng se lesso. Sabban gi' laggu tang ate epaterro ngedhingngagiya pangajaranna ka sengko'." 
Isaiah50:5 PANGERAN marenge sengko' pangarteyan, sengko' ta' alaban otaba nyenglae Salerana." 
Isaiah50:6 Sengko' magi tang balikat ka oreng se mokol sengko', magi tang pepe ka oreng se adabu' tang janggu'. Sengko' ta' malengos bakto eya-seya ban ecopae." 
Isaiah50:7 Sabab GUSTE Allah Se Mahatenggi nolonge sengko', daddi sengko' ta' sampe' epamalo. Sengko' makoko tang ate sopaja kowat; sengko' tao ja' sengko' ta' kera epamalo." 
Isaiah50:8 Sabab Allah semma', Salerana anyata'agi sengko' ta' sala. Sapa se agaca'a ban sengko'? Mara kalowar areng-bareng. Sapa se alabana ka sengko'? Mara nyander dha' enna'." 
Isaiah50:9 Onggu, GUSTE Allah Se Mahatenggi abillai sengko', sapa se bangal ngoca' ja' sengko' sala? Oreng se ngarane sengko' kabbi bakal mosna'a akantha kaen alpo' se ekakan ngetnget." 
Isaiah50:10 He, reng-oreng se ahormat PANGERAN, ban se ngedhingngagi ka cacana abdina, lorong se elebadi ba'na olle daddi petteng, tadha' sonar se nera'e ba'na, tape paparcaja ka PANGERAN; nyandhar ba'na ka Allahna." 
Isaiah50:11 He, reng-oreng se mateyana oreng laen, ba'na bakal ancora polana sajjana dibi'. PANGERAN dibi' se makantha jareya, ba'na bakal eseksa'a ce' berra'na." 
Isaiah51:1 PANGERAN adhabu, “Edhingngagi Sengko', reng-oreng se terro salamedda ban se dhateng menta tolong ka Sengko'. Kaenga'e gunong bato se epa'a' epadaddi ba'na, ban pangaleyanna bato se ekale sampe' kalowar ba'na." 
Isaiah51:2 Kaenga'e bangatowana ba'na Ibrahim ban Sara, e bakto Sengko' ngolok Ibrahim, Ibrahim ta' andhi' ana'; bi' Sengko' eberkadi, eberri'i toronan sabannya'na." 
Isaiah51:3 Yerusalim, Sengko' alepora ba'na, ban kabbi se enneng e jur-gujuranna ba'na. Gal-teggalla ba'na se kajal bi' Sengko' egabaya bun-kebbunan, akantha Edom, Tang bun-kebbunan se ce' landhuna. E jadhiya oreng bakal neng-sennengngana ban anga-bunga ban asokkor ngangguy nyanyeyan." 
Isaiah51:4 Edhingngagi pateppa' Tang sowara, he, Tang bangsa, edhingngagi Tang ca'-oca', he, Tang ommat. Sengko' aberri' Tang pangajaran ka sa-bangsa, Tang kom-hokom bakal nerrangana reng-oreng jareya." 
Isaiah51:5 Kasalameddan baberri'na Sengko' la para' dhatengnga; sa'adda Tang kamennangan la para' napa'a. Sengko' dibi' marenta'a sa-bangsa. Ra-nagara se jau te'-nante'an Sengko' ban te'-nante'an Tang lalakon se parjuga. 
Isaiah51:6 Abassagi langnge' ban congngo' bume; langnge' bakal mosna'a akantha okos ban bume bakal alpo'a akantha kalambi se laju, pandhudhu'na bakal mateya kabbi akantha rengnge'. Tape kasalameddan Tang baberri' paggun salanjangnga, ban Tang kamennangan ta' kera badha aherra." 
Isaiah51:7 Mara edhingngagi Sengko', Tang bangsa, ba'na tao apa se teppa'; Tang pangajaran esempen e dhalem atena ba'na. Ja' tako' mon ba'na eco-koco manossa, ja' kene' ate mon ba'na eya-seya." 
Isaiah51:8 Reng-oreng jareya bakal tompessa ban mosna'a, akantha kalambi se ekakan ngetnget, akantha kaen buluna dumba se ekakan raprap. Tape kasalameddan Tang baberri' paggun salanjangnga, Tang kamennangan terros ron-temoron.”" 
Isaiah51:9 Ngereng ngadek GUSTE, tolong abdidalem sadaja, pasalamettagi abdidalem sadaja sareng kobasaepon Junandalem. Ngereng ngadek akadi gi' jaman lamba' e bakto Junandalem maremmok Rahab sareng nyoco naga tase' kantos mate." 
Isaiah51:10 Junandalem jugan se makerreng tase', aengnga tase' raja se ce' dhalemma. Junandalem abadhi jalan lebat e aeng gapaneka, sopaja reng-oreng se epasalamet Junandalem bisa alengka tase'." 
Isaiah51:11 Daddi reng-oreng se epabebas PANGERAN bakal moleya, maso' ka Yerusalim sambi rak-soragan, mowana binar polana kasennengngan se langgeng. Reng-oreng jareya anga-bunga ban neng-sennengngan, sossa ban serrona la mosna." 
Isaiah51:12 PANGERAN adhabu, “Sengko' se alepor ba'na. Arapa ba'na me' tako' ka manossa se ta' langgeng, manossa se ta' lebbi dhari rebba se bakal ebuwanga?" 
Isaiah51:13 Masa' ba'na loppa ka PANGERAN Panceptana, se ngampar langnge' ban se masang dhasarra bume? Arapa ba'na saare benteng me' tako' ros-terrosan ka pangamogga reng-oreng se nendhes ba'na se la aya-sadhiya mamosna'a ba'na? Sanyatana pangamogga reng-oreng jareya ta' kera meddhas ka ba'na." 
Isaiah51:14 Reng-oreng se etawan bakal duli eocola; reng-oreng jareya ta' kera kakorangan kakanan, ta' kera mate ban ta' kera maso' ka koburan." 
Isaiah51:15 Sabab Sengko' PANGERAN, Allahna ba'na se agaluy tase' sampe' omba'na agarudhu'. PANGERAN Se Mahakobasa, jareya Tang nyama." 
Isaiah51:16 Sengko' se ngampar langnge' ban masang sar-dhasarra bume. Sengko' ngoca' ka Siyon: Ba'na Tang ommat; Sengko' aberri' Tang pangajaran ka ba'na ban ngaobi ba'na kalaban Tang kakobasa'an.” 
Isaiah51:17 Mara jaga, Yerusalim, jaga! Okoman se epadhateng PANGERAN lantaran dukana la ejalane sampe' mare bi' ba'na." 
Isaiah51:18 Dhari pandhudhu'na ba'na tadha' settonga se noduwagi jalan ka ba'na; dhari se enneng e ba'na tadha' settonga se nonton ba'na. 
Isaiah51:19 Ba'na nemmo balai dhu kale; polana perrang nagarana ba'na ancor tadha' kare, ra'yadda kalaparan, padha mate. Tadha' oreng se neser ban alepor ate." 
Isaiah51:20 E saneyap konco'na lorong reng-orengnga ba'na robbu ta' andhi' kakowadan akantha manjangan se ekenneng jira'. Reng-oreng jareya ekenneng babendunna Pangeran, ekenneng bentak Guste Allahna." 
Isaiah51:21 Mara edhingngagi reng-oreng se etendhes, se dhing-tabarindhing akantha oreng mabu'!" 
Isaiah51:22 Kantha reya dhabuna PANGERANna ba'na, GUSTE Allahna se la abillai ba'na, “Kasossa'an se eteba'agi Sengko' ka ba'na lantaran peggella Tang ate, bi' Sengko' sateya ecabuda pole. Peggella Tang ate la elang, daddi ba'na ta' parlo pole nanggung okoman." 
Isaiah51:23 Kasangsara'an jareya bi' Sengko' eteba'agiya ka reng-oreng se nendhes ba'na, se tao nyoro ba'na tedhung e tana, se nyek-ngenyek ba'na epakantha lorong se elebadi sokona.”" 
Isaiah52:1 Mara jaga, Yerusalim, mara jaga! Pakowat atena ba'na! Pasang pangangguy kabessaranna! He, Yerusalim, kottha se socce, oreng najjis ta' kera maso' lebat e labangnga ba'na pole." 
Isaiah52:2 Mara jaga dhari abu, he, Yerusalim, kepattagi abu se cekka' ka ba'na. Bukka' rantay se ajira' le'erra ba'na, he pandhudhu' Siyon se etawan!" 
Isaiah52:3 GUSTE Allah Se Mahatenggi adhabu ka ommadda, “Ba'na ejuwal kalaban ma-coma, daddi sateya eocol kalaban ma-coma keya." 
Isaiah52:4 Lamba' ba'na entar ka Messer pas enneng e jadhiya menangka oreng manca. Saellana jareya ba'na eperres bi' oreng Asyur ta' kalaban badha sababba. 
Isaiah52:5 Sateya apa Tang orosan e dhinna'? Oreng Babil nawan ba'na ta' majar pa-apa. Reng-oreng se nendhes ba'na thak-magathak ban ros-terrosan ya-nyeya Sengko'. 
Isaiah52:6 Daddi ba'na bakal ngakone ja' Sengko' reya Allah, ban e bakto jareya ba'na bakal taowa ja' Sengko' se acaca ka ba'na.”" 
Isaiah52:7 Saapa sennengnga nangale padhatengnga otosan, se alomampa lebat e pagunongan abakta kabar bagus, kabar kataremtemman, kabar kasalameddan kaangguy Siyon; dhabuna, “Allahna ba'na reya Rato!”" 
Isaiah52:8 Edhingngagi soragga pangawalla kottha, padha abareng rak-soragan! Sabab reng-oreng jareya padha nangale'e bi' matana dibi' PANGERAN abali ka Siyon." 
Isaiah52:9 Mara asorak pagumbira, jur-gujuranna Yerusalim, sabab PANGERAN alepor ommadda ban mabebas Yerusalim." 
Isaiah52:10 PANGERAN noduwagi kakobasa'anna e adha'na matana sakabbinna bangsa. Daddi saantero bume bakal nangaleyana kasalameddan dhari Allahna sengko' ban ba'na. 
Isaiah52:11 Kassa' mangkat, onduri kottha Babil jareya, he, reng-oreng se ngeba pakakassa Padalemman Socce! Ja' nyedding barang se najjis; socce'e gallu aba'na sabellunna mangkat." 
Isaiah52:12 Ba'na ta' osa ru-kaburu pamangkadda, ja' pakantha oreng se buruwa. Sabab ba'na bakal etontona bi' PANGERAN; Allah Isra'il bakal ajaga'a ba'na dhari kangan kacerra, dhari adha' ban dhari budhina." 
Isaiah52:13 PANGERAN adhabu, “Onggu, Tang abdi tanto ahasel; Tang abdi bakal ealemma ban etenggiyagi bi' oreng." 
Isaiah52:14 Lamba' bannya' oreng takerjat nangale'e Tang abdi jareya, mowana erosak sampe' ta' aropa manossa." 
Isaiah52:15 Tape sateya bannya' bangsa se daddi heran, to-rato ta' metto oca' polana tacengnga'. Reng-oreng bakal nangaleyana ban bakal ngarteya sabarang se ta' ekataowe sabellunna.”" 
Isaiah53:1 Bangsa jareya ajawab, “Sapa se parcaja ka se ekaedhing sengko' ban tang bangsa reya? Sapa se tao nangale'e kobasana PANGERAN?" 
Isaiah53:2 PANGERAN terro sopaja abdina padha'a ban selbi'na bu-tombuwan se tombu e tana kajal. Tadha' apana se lebur eabas, tadha' apana se materrowan atena sengko' ban ba'na." 
Isaiah53:3 Sengko' ban ba'na ya-nyeya ban ajauwi oreng se talebat nyangsarana ban biyasa nanggung sake'. Tadha' oreng se endha' ngabas ka oreng jareya, sengko' ban ba'na ta' parduli keya." 
Isaiah53:4 Sanyatana panyakedda sengko' ban ba'na se etanggung salerana, kasangsara'anna sengko' ban ba'na se manyangsara salerana. Mangkana sengko' ban ba'na nyangka kasangsara'anna jareya okomanna Allah ka salerana." 
Isaiah53:5 Tape salerana elokae polana sa-dusana sengko' ban ba'na, epeccot polana kajahadanna sengko' ban ba'na. Salerana eokom sopaja sengko' ban ba'na epasalamedda, polana lampadda peccot se dheng-malandheng e kole'na, sengko' ban ba'na padha epabaras." 
Isaiah53:6 Sengko' ban ba'na padha ban dumba se ta' tao jalan, padha nyare jalanna bang-sebang. Kajahadanna sengko' ban ba'na bi' PANGERAN epapekol ka salerana." 
Isaiah53:7 Salerana eseksa ce' kejjemma, tape sabbar nanggung seksa'an jareya. Salerana ta' makalowar sowara pa-apa akantha budhu'na dumba se egiba ka pajagalan, otabana korbina dumba se ecokor buluna." 
Isaiah53:8 Salerana etahan ban eadili, pas eeret laju eokom mate. Tadha' se marduli ka kabadha'anna; salerana seda polana dusana sengko' ban ba'na." 
Isaiah53:9 Salerana esareyagi epapolong ban oreng jahat; pasareyanna badha e nga'-tengnga'anna makamma oreng sogi, maske salerana ta' tao alako juba', ban ta' tao lecegan.”" 
Isaiah53:10 PANGERAN se ngasokane salerana nanggung sangsara, ban massra'agi salerana menangka kurban palebbaranna dusa. Daddi salerana bakal lanjanga omorra ban ngoladana toronanna, kalaban parantara'anna kasokanna PANGERAN bakal kalakona." 
Isaiah53:11 Daddi PANGERAN adhabu, “Samarena nanggung sangsara, aba'na bakal sennengnga. Tang abdi jareya, se masenneng Tang ate, la nanggung okomanna oreng se bannya'; polana Tang abdi jareya Sengko' nyapora'a dusana reng-oreng jareya." 
Isaiah53:12 Kalaban ehlas Tang abdi jareya massra'agi odhi'na, ban tamaso' bilanganna oreng daraka. Tang abdi jareya mekol dusana oreng se bannya' ban adu'a sopaja reng-oreng daraka jareya esapora. Daddi bi' Sengko' Tang abdi jareya eberri'i oreng sabannya'na menangka hadiyah, ban eberri' bagiyan apolong ban reng-oreng se teppa'.”" 
Isaiah54:1 Yerusalim, lamba' ba'na padha ban babine' se jubeng se ta' bisa andhi' ana'. Tape sateya mara asorak, ban anyanye paperak! Sabab ana'na ba'na ce' bannya'na, abannya'an dhari ana'na babine' se ta' edina'agi lakena." 
Isaiah54:2 Palebar mah-kemah se ekennengnge ba'na; palanjang le-talena ban pakoko ji-pajina! 
Isaiah54:3 Ba'na bakal atamba'a lebar ka kangan ban ka kacer, pandhudhu'na ba'na bakal ngobasa'ana tanana sa-bangsa ban ngennengngana tha-kottha se sateya ce' seppena." 
Isaiah54:4 Ja' tako', ba'na ta' epatodhusa; ta' kera eya-seya ban arassa malo. Ba'na bakal loppa'a ka kata'estowanna gi' ngodhana; ta' enga' ka kaseppeyanna se odhi' daddi randha." 
Isaiah54:5 Panceptana ba'na akantha lake monggu ka ba'na, Allah se socce se esemba Isra'il panyalamedda ba'na, PANGERAN Se Mahakobasa asmana, Salerana Allah se ngobasane sabingkerra dunnya." 
Isaiah54:6 Isra'il, ba'na akantha bine ngodha se sossa polana edina'agi lakena. Tape bi' Allah ba'na etembali pole, dhabuna," 
Isaiah54:7 “Pera' sakejja' Sengko' adina'agi ba'na; kalaban ate se ce' taresnana bi' Sengko' ba'na ekone'e pole. 
Isaiah54:8 Pera' sakejja' Sengko' ta' ngabas ka ba'na polana Sengko' peggel parana. Tape Sengko' neser ka ba'na kalaban kataresna'an se langgeng, tadha' obana.” Kantha jareya dhabuna Allah panyalamedda ba'na." 
Isaiah54:9 “Akantha gi' jamanna Ennoh Sengko' ajanji ja' bume ta' epangemmengnga ban banjir pole, bariya keya sateya Sengko' ajanji Sengko' ta' peggella ban ta' ngara'a ba'na pole." 
Isaiah54:10 Maske nong-gunong ban mo'-gumo' agundhek, Sengko' teptebba taresna ka ba'na. Tang parjanjiyan karokonan bi' Sengko' eteggu'a salanjangnga,” jareya dhabuna PANGERAN se taresna ka ba'na." 
Isaiah54:11 PANGERAN adhabu, “He, Yerusalim, kottha se palang, ba'na ta' bisa apa-rapa ban tadha' se alepor atena. Sar-dhasarra ba'na bi' Sengko' epasanga pole, ngangguya to-bato mamatan." 
Isaiah54:12 Teng-bintengnga bi' Sengko' epaddegga dhari bato dalima, bang-labang sakethengnga dhari bato mamatan, dhung-geddhungnga dhari mamatan ana-barna." 
Isaiah54:13 Pandhudhu'na ba'na kabbi daddiya Tang mored, odhi'na bakal amana ban taremtem." 
Isaiah54:14 Ba'na epaddek e attassa dhasar kaadilan, epajau dhari sabarang se nako'e ban dhari seksa'an." 
Isaiah54:15 Mon ba'na eserrang, banne Sengko' se nyoro, sapa'a bai se nyerrang ba'na tanto ngalotor." 
Isaiah54:16 Sengko' se nyepta'agi pandhi se ngeppay apoy nempa sanjata. Sengko' se agabay parjurit se ngangguy sanjata mateyana mosona. 
Isaiah54:17 Tape saneyap sanjata se etempa kaangguy merrange ba'na ta' kera ahasel. Ban sapa'a bai se agugat ba'na e pangadilan bi' ba'na bakal ebukteyagiya salana. Tang di-abdi kabbi bi' Sengko' epamennanga,” jareya dhabuna PANGERAN." 
Isaiah55:1 PANGERAN adhabu, “Mara dha' enna', ba'na kabbi se pelka', mara ngenom, aeng la esadhiya'agi e dhinna'. Mara dha' enna' ba'na se ta' andhi' pesse, tarema gandum, ta' osa majar, pas kakan! Anggur ban powan la esadhiya'agi, mara kala' kalaban ma-coma." 
Isaiah55:2 Egabaya apa melle barang se ta' makobassa ate? Arapa'a alako mon ta' makennyang? Toro' Tang parenta, tanto ba'na ngakan nyaman, kobassa ngakan ka'-angka' se man-nyaman." 
Isaiah55:3 Edhingngagi, Tang bangsa, pas mara dha' enna', bi' Sengko' ba'na eberri'ana odhi' se saongguna. Bit kataresna'an ban kaestowan se ejanjiyagi Sengko' ka Daud, Sengko' mabadha'a parjanjiyan se langgeng bi' ba'na." 
Isaiah55:4 Sabendherra, Daud bi' Sengko' epadaddi pamimpin ban panglima, sakse kaangguy Tang kakobasa'an ka sa-bangsa." 
Isaiah55:5 Ba'na bakal ngologa sa-bangsa manca, ban sa-bangsa jareya bakal gancanga nyander ka ba'na, bit nyama Sengko', GUSTE Allahna ba'na, Allah se socce se esemba Isra'il, sabab Sengko' la ngagungngagi ba'na.”" 
Isaiah55:6 Abali ka PANGERAN pongpong gi' sempat; aserro ka Salerana pongpong Salerana gi' semma'. 
Isaiah55:7 Oreng jahat kodu mateppa' odhi'na, ban ngoba jalanna pekkeranna. Soro oreng jareya abali ka PANGERAN me' olle narema kabellasanna. Oreng jahat kodu apengo ka Allahna sengko' ban ba'na, sabab Pangeran gampang apareng sapora." 
Isaiah55:8 PANGERAN adhabu, “Tang pekkeran banne pekkeranna ba'na, Tang jalan banne jalanna ba'na." 
Isaiah55:9 Akantha tenggina langnge' e attassa bume, sajareya tenggina Tang pekkeran e attasanna pekkeranna ba'na, ban Tang jalan e attassa jalanna ba'na." 
Isaiah55:10 Akantha ojan se gaggar dhari langnge' ta' abali pole, tape mabacca bume, malandhu tanana ban matombu men-tamennanna, madhateng hasel kaangguy etabur ban ekakan," 
Isaiah55:11 bariya keya sabarang se ekoca'agi Sengko', ta' abali ka Sengko' kalaban parcoma, tape ahasel ajalannagi apa se ekakarep Sengko', ban ngaolle sabarang se ekamaksod Sengko'." 
Isaiah55:12 Ba'na bakal ondura dhari Babil kalaban ate se perak, sarta eater kalowar kalaban salamet. Gunong ban gumo' bakal peraga ban rak-soragan, ka'-bungka'an e teggal padha pa'-kopa'an." 
Isaiah55:13 Ombut ban dhuri bakal eganteya bungkana comara, ombut bakal eganteya bungkana bang-kembangan. Jareya kalakon sopaja Sengko' kasohora, menangka tandha se langgeng se ta' kera elang salanjangnga.”" 
Isaiah56:1 PANGERAN adhabu ka ommadda, “Lakone apa se adil se cocok ban Tang hokom. Sabab sakejja' aggi' Sengko' dhatengnga masalamedda ba'na ban kaadilanna Sengko' bakal enyata'agiya." 
Isaiah56:2 Sengko' aberkadi oreng se neptebbi are Sabat ban ta' manajjis are jareya. Sengko' becce'a ka oreng se ta' ngalakone kajahadan.” 
Isaiah56:3 Oreng manca se acampor ban ommadda PANGERAN ta' olle ngoca', “PANGERAN ta' ngedine sengko' nyemba ka Salerana abareng ban ommadda.” Oreng se ekobiri ta' olle apekker, “Sengko' ta' ngenneng daddi anggotana ommadda PANGERAN, sabab sengko' ta' bisa andhi' toronan.”" 
Isaiah56:4 PANGERAN adhabu ka reng-oreng kobiriyan jareya, “Mon ba'na ngargai are Sabat, sarta esto ka Tang parjanjiyan, ban ngalakone sabarang se masenneng Tang ate," 
Isaiah56:5 nyamana ba'na ekaenga'ana e Tang Padalemman ban e antarana Tang bangsa. Jareya lebbi becce' etembang andhi' ana' lalake' ban babine'. Bi' Sengko' ba'na eberri'ana nyama se langgeng se ta' kera ekaloppae salanjangnga.” 
Isaiah56:6 PANGERAN adhabu ka reng-oreng manca se tamaso' bilanganna ommadda PANGERAN, se esto ka PANGERAN ban abakte ka Salerana, se ahormadi are Sabat ban esto ka parjanjiyanna." 
Isaiah56:7 “Bi' Sengko' ba'na egiba'a ka Siyon, ka Tang gumo' se socce, ban eberri'ana kasennengngan e kennengnganna reng-oreng abakte ka Sengko'. Ban-kurban se eatorragi ba'na e Tang mezba bi' Sengko' etarema'a. Tang Padalemman bakal enyama'ana roma du'a kaangguy sakabbinna bangsa.”" 
Isaiah56:8 Kantha reya dhabuna GUSTE Allah Se Mahatenggi se ngaterragi Isra'il mole dhari pambuwangan, “Sengko' ngeba'a reng-oreng laen epacampora ban reng-oreng se la akompol reya.”" 
Isaiah56:9 PANGERAN makon sa-bangsa manca entar nyeppa'a ommadda akantha burun alas. 
Isaiah56:10 Dhabuna PANGERAN, “Pin-pamimpinna Tang bangsa reya reng-oreng buta! Ta' tao pa-apa. Akantha pate' buwi se ta' agaung, pera' tedhung ban amempe malolo. Ce' dujanna tedhung reng-oreng jareya!" 
Isaiah56:11 Akantha pate' se dhakka se tadha' kennyangnga. Pin-pamimpin jareya ta' andhi' pangarteyan. Kabbi padha ngala' karebba dibi' ban nyare ontongnga dibi'. 
Isaiah56:12 Reng-oreng se dujan mabu' jareya ngoca', ‘Mara ja' ngenoma anggur patobuk! Lagguna tantona anyamanan dhari are teya!’ ”" 
Isaiah57:1 Oreng becce' ban alem mate, tadha' se ngarte otaba mekkere reng-oreng jareya. Tape saellana mate, reng-oreng jareya lopot dhari balai ban aistirahat kalaban taremtem." 
Isaiah57:2  
Isaiah57:3 Tape ba'na, reng-oreng dusa, mara dha' enna', eadilana! Ba'na ta' abecce'an dhari tokang seher, dhari reng-oreng se azina ban sondel!" 
Isaiah57:4 Sapa se ekala'-gella' ba'na? Sapa se eco-koco ba'na? Ba'na reya gu ta' toronanna reng-oreng se lecegan ban se dujan aberonta'? 
Isaiah57:5 Ba'na nyemba ba-diba kalandhuwan ban kamerdiyan kalaban cara norodi napso e antarana lalake' ban babine' neng e baba'anna ju-kajuwan se bi' ba'na eanggep karamat. Ba'na abendhem na'-ana'na e corana songay, e ke'-lekke'na bato." 
Isaiah57:6 Daddi pantes ba'na makompol to-bato se ngennyer dhari jadhiya. Jareya bagiyanna ba'na! Ba'na nyemba ka to-bato jareya; ba'na nyerammagi anggur ban ngeba gandum menangka tor-ator ka jadhiya. Apa bi' ba'na Sengko' esanggu senneng nangale'e jareya kabbi? 
Isaiah57:7 Ba'na entar ka co'-konco'na gunong ngeba kurban ban tedhunga apolong lalake' ban babine' kaangguy norodi napso baraina. 
Isaiah57:8 Ba'na masang ca-arca se ta' sanono e adha'na labangnga bengkona. Ba'na la adina'agi Sengko'. Ba'na mokka' kalambina pas ongga ka katedhunganna se lebar abareng ban bur-leburanna se bi' ba'na eopae kaangguy eajak apolong tedhung bi' ba'na. Ban e jadhiya ba'na ngombar napso baraina ba'na. 
Isaiah57:9 Ba'na ngangguy mennya' ro'om ban om-ro'oman laenna pas entar nyemba diba Molokh. Ba'na ngotos reng-oreng ka ra-nagara se u-jau, la'-mala' ka dunnyana oreng mate." 
Isaiah57:10 Ba'na tadha' lessona terros nyare ba-diba. Ca'na pekkerra ba'na ba-diba jareya bisa aberri' samangat se anyar ka ba'na, sampe' ba'na ta' kaelangan kakowadan." 
Isaiah57:11 PANGERAN adhabu, “Sapa ba-diba jareya me' sampe' ba'na tako', sampe' ba'na acaca lecek ban ta' enga' ka Sengko'? Apa ba'na ta' nyemba Sengko' pole polana Sengko' ce' abidda neng-enneng bai?" 
Isaiah57:12 Tape Sengko' mala'ana ba'na, kaalemanna ba'na jareya gabayan, ban sakabbinna lalakonna ba'na tadha' gunana ka ba'na." 
Isaiah57:13 Mon ba'na aera' menta tolong, dina me' olle ca-arca jareya se masalamet ba'na! Ca-arca jareya bakal elanga eabber angen ban mosna pera' ekenneng nyaba sasebbulan! Tape oreng se nyare partolongan ka Sengko' bakal narema'a nagara reya menangka sangkolanna ban nyemba'a ka Sengko' e Tang Padalemman.”" 
Isaiah57:14 PANGERAN adhabu, “Gabayyagi lorong, sadhiya'agi ka Tang ommat, panyengla sakabbinna se lang-ngalange.”" 
Isaiah57:15 Sabab kantha reya dhabuna Allah Se Mahatenggi ban socce, se kobasa salanjangnga, “Sengko' badha neng e kennengngan se tenggi ban se socce, tape Sengko' badha keya e antarana reng-oreng se andhap asor, ban se atobat dhari sa-dusana, sopaja Sengko' bisa'a mabali samangat ban pangarebbanna reng-oreng jareya." 
Isaiah57:16 Sengko' ta' terrosa nyala'agiya Tang ommat Sengko' ta' peggel salanjangnga, sopaja Tang ommat ta' sampe'a kaelangan samangat, mangkana Sengko' se maodhi' reng-oreng jareya." 
Isaiah57:17 Se mapeggel Sengko' dusa ban katama'anna reng-oreng jareya, daddi bi' Sengko' reng-oreng jareya eokom ban edina'agi. Tape reng-oreng jareya teptep cengkal ban teptep mele jalanna bi'-dibi'." 
Isaiah57:18 Sengko' la nangale'e tengkana reng-oreng jareya, tape reng-oreng jareya bi' Sengko' epabarasa keya. Sengko' nontona ban nolonga reng-oreng jareya, ban alepora se sossa atena." 
Isaiah57:19 Sakabbinna oreng bi' Sengko' eberri'ana kataremtemman, ta' parduli oreng jareya jau otaba semma'. Sengko' mabarasa Tang ommat." 
Isaiah57:20 Tape oreng se jahat akantha tase' se omba'na raja ban ta' tao badha cedduna, omba'na se agili ngeba rombu ban cellot." 
Isaiah57:21 Tadha' kataremtemman monggu ka oreng dusa,” dhabuna PANGERAN." 
Isaiah58:1 PANGERAN adhabu, “Mara aera' saja-kajana! Balai Tang ommat parkara sa-dusana aba'na." 
Isaiah58:2 Tang ommat jareya nyemba ka Sengko' sabban are, ban terro taowa apa Tang karep, akantha aba'na se teppa' kalakowanna ban akantha se esto ka Tang hokom. Reng-oreng jareya ngoca' senneng abakte ka Sengko' ban terro ka Tang hokom se adil.”" 
Isaiah58:3 Bangsa jareya atanya, “Apa gunana apowasa mon PANGERAN ta' ngoladi? Apa gunana ngasorragi aba' mon Pangeran ta' marduli?” PANGERAN adhabu, “Sanyatana, sabatara apowasa, ba'na nyare kaontongan dibi' sambi merres oreng baba'anna." 
Isaiah58:4 Sabatara apowasa, ba'na agaca ban atokar ban ngalakone kakerrasan. Pangrasana ba'na, Sengko' esanggu ngedhingngagiya sakabbinna du'ana ba'na polana ba'na apowasa?" 
Isaiah58:5 Mon ba'na apowasa, ba'na nyeksa aba'na; ba'na nondhu' akantha rebba; ngampar karong, etaburi abu, pas ekatedhunge e attasanna. Jareya se enyamae apowasa bi' ba'na? Ca'na ba'na Sengko' esanggu senneng polana se elakone ba'na jareya?" 
Isaiah58:6 Areya' powasa se ekakarep Sengko': Bukka' kalenthongnga panendhessan ban kata'adilan se maberra', ocol reng-oreng se etendhes." 
Isaiah58:7 Berri'i reng-oreng se lapar sabagiyan dhari kakananna ba'na, tarema reng-oreng galandhangan e bengkona ba'na. Berri'i kalambi reng-oreng se abangkang, ban ja' nolak taretanna se parlo partolongan." 
Isaiah58:8 Mon kantha jareya sonar bakal dhatengnga nera'e ba'na akantha pajjar, ban ka-lokana ba'na bakal barasa. Sengko' abarengngana ba'na kaangguy masalamet ba'na. Kahadiranna Sengko' bakal ngaobana ba'na dhari apa'a bai." 
Isaiah58:9 Mon ba'na adu'a, bi' Sengko' ekabbulana. Mon ba'na aera' ka Sengko', bi' Sengko' esaodana. Ja' nendhes sasamana pole, ambu se aso-mosowan ban se dujan metenna." 
Isaiah58:10 Berri' ngakan oreng se lapar ban tolong reng-oreng se tatendhes. Mon ba'na ngalakone jareya, papetteng e sabingkerra ba'na bakal tera'a akantha seyang." 
Isaiah58:11 Sengko' terrosa nonton ba'na ban makennyanga ba'na e tana se kerreng; Sengko' terrosa ajaga ba'na sopaja ba'na teptebba sehat ban kowat. Ba'na bakal padha'a ban bun-kebbunan se cokop aengnga, akantha somber se ta' tao kerreng." 
Isaiah58:12 Kottha se la abit gujur bi' ba'na bakal epaddegga pole e attassa dhasar se laju. Ba'na bakal esebbuda ‘Bangsa se majaga dhung-geddhung se gujur ban mateppa' ko-bengko se ancor.’ ” 
Isaiah58:13 PANGERAN adhabu, “Hormadi are Sabat menangka are kaangguy PANGERAN. Ja' ngoros kaparlowanna ba'na dibi' e are jareya. Raya'agi are jareya menangka are se masenneng ate; hormadi arena Pangeran kalaban ta' ajalanan; bariya keya ja' alalakon otabana acaca se ta' parlo." 
Isaiah58:14 Ba'na tanto pas senneng polana ngabdi ka Sengko'. Bi' Sengko' reng-oreng sadunnya epahormada ka ba'na. Ba'na bakal sennengnga odhi'na dhari hasella tana sangkolla Yakub, bangatowana ba'na. Sengko', PANGERAN, la ngoca'.”" 
Isaiah59:1 Ba'na ja' nyangka PANGERAN ta' andhi' kakowadan parana kaangguy masalamet ba'na, otaba ce' kopogga kaangguy meyarsa'agi paera'na ba'na." 
Isaiah59:2 Polana kajahadanna ba'na Pangeran ta' meyarsa'agi e bakto ba'na adu'a ka Salerana. Sa-dusana ba'na se mesa ba'na dhari Allah. 
Isaiah59:3 Ba'na sala polana lecek ban roce, polana ngalakone kakerrasan ban mate'e oreng." 
Isaiah59:4 Ba'na aparkara ta' kalaban badha sababba ban motose ta' adil. Ba'na lecek ban ngandellagi se tadha' gunana; ba'na andhi' sajja macalaka'a oreng laen ban ngalakone kajahadan. 
Isaiah59:5 Rancanana ba'na se hat-jahat madhateng maot akantha tellorra olar se mandi opassa. Mon tellor jareya epateddhas, pas kalowar olarra. Rancana jareya tadha' gunana sakale ka ba'na, akantha kalambi se ekagabay dhari tennonanna bang-sabang." 
Isaiah59:6  
Isaiah59:7 Ba'na ros-terrosan arancana'agi barang se jahat, ban terro duliya ajalannagi jareya. Ba'na ta' mangmang mate'e oreng se tadha' salana. E dhimma'a bai se eentare ba'na, tanto ba'na marosagan ban mate'e oreng." 
Isaiah59:8 Ba'na ta' aehteyar madhateng karokonan, ban lalakonna ba'na ta' adil kabbi. Jalanna ba'na alet-bulet, ban oreng se atoro' jalanna ba'na ta' kera taremtem odhi'na." 
Isaiah59:9 Bangsa jareya mator ka Allah, “Samangken abdidalem oneng aponapa Junandalem me' ta' kasokan masalamet abdidalem sadaja dhari reng-oreng se nendhes abdidalem sadaja. Abdidalem sadaja te'-nante'an terrang, namong se badha coma papetteng." 
Isaiah59:10 Abdidalem sadaja ga'-raga'an akadi oreng buta; e bakto beddhuk abdidalem sadaja tatandhung akadi e baja tengnga malem; e nga'-tengnga'anna oreng odhi' abdidalem sadaja akadi oreng mate. 
Isaiah59:11 Abdidalem katako'en sareng sossa; abdidalem sadaja nyare kaadilan tape ta' manggi sakone'a; ngarep kasalameddan, namong parcoma." 
Isaiah59:12 Bannya' onggu kajahadan abdidalem ka Junandalem, GUSTE. Sa-dusa abdidalem nyala'agi abdidalem. Abdidalem apangrasa onggu ja' ampon alako jahat sareng ampon oneng ka sa-dusana abdidalem sadaja." 
Isaiah59:13 Abdidalem mongkere sareng aberonta' ka Junandalem, GUSTE, sareng ta' poron atoro' ka Allahna abdidalem sadaja. Abdidalem ampon nyek-ngenyek oreng laen sareng padha nyalethong; pekkeran kalero, sareng caca lecek." 
Isaiah59:14 Hokom se adil ampon epanyengla, ban kaadilan ampon ebuwang ka jauna. Kajujuran ta' eaji'i e sadajana kennengnganna oreng bannya', kaehlasanna ate eanggep tadha'." 
Isaiah59:15 Oreng se jujur, ampon tadha', ban oreng se ajauwi kajahadan aba'na dibi' daddi kurbanna kajahadan gapaneka.” PANGERAN la ngoladi, ban panggaliyanna ta' senneng amarga kaadilan la tadha' sakale." 
Isaiah59:16 Salerana getton amarga tadha' oreng se nyander nolonge. Daddi Pangeran ngagem kobasana dibi' kaangguy masalamet ban apareng kamennangan. 
Isaiah59:17 Salerana ngagem kaadilan ban kasalameddan menangka rasogan besse ban topi baja. Salerana la nekat mabaliya kabadha'an akantha asalla ban malessa kata'adilan. 
Isaiah59:18 Salerana males so-mosona menorot lalakonna. La'-mala' sa-bangsa e lo-polo se jau ta' lopot dhari okomanna. 
Isaiah59:19 Kobasana ban kaagunganna bakal ekatako'ana sakabbinna oreng dhari temor sampe' ka bara'. Pangeran bakal rabuwa akantha songay se raja ban santer lantaran angen raja. 
Isaiah59:20 PANGERAN adhabu ka ommadda, “Sengko' dhatengnga ka Yerusalim masalamedda ba'na kabbi se padha atobat dhari sa-dusana." 
Isaiah59:21 Sengko' mabadha'a parjanjiyan ban ba'na: Bi' Sengko' ba'na eberri'ana Tang kobasa ban Tang pangajaran kaangguy salanjangnga. Ajarragi jareya ka na'-ana'na sopaja na'-ana'na ba'na jareya bisa'a ngajarragi terros ron-temoron dhari sateya sampe' salanjangnga.” 
Isaiah60:1 Mara jaga Yerusalim, ban patera', sabab tera'na kasalameddanna ba'na la napa'; Allah nyonare ba'na bi' kamolja'anna." 
Isaiah60:2 Bume petteng saanterona, sa-bangsa katotoban calemot tadha' tera'na; tape tera'na PANGERAN moncar e attasanna ba'na, sonarra kahadiranna nyata e attassa ba'na." 
Isaiah60:3 Sa-bangsa dhateng anyo-ronyo ka tera'na ba'na, to-rato kapencot bi' sonar se nera'e ba'na." 
Isaiah60:4 Abas, badha apa e sabingkerra ba'na; ra'yat akompol moleya ka ba'na. Na'-ana' lalake'anna ba'na dhateng dhari jauna, na'-ana' babine'anna eemban." 
Isaiah60:5 Nangale'e jareya ba'na heran, mowana binar; ba'na arassa ngennes ban raja ate. Dhi'-andhi'na sa-bangsa egiba ka ba'na, arta dhari kennengngan se alengka tase' ngalowa ka ba'na." 
Isaiah60:6 Nagarana ba'na ekaromo' onta sabannya'na, onta se asalla dhari Midian ban Efa. Dhari Syeba oreng dhateng ngeba emmas ban mennyan, sambi amolja'agi pa-apa se elampa'agi PANGERAN." 
Isaiah60:7 Embi' ban dumba Kedar egiba ka ba'na, dumba lake' dhari Nebayot la esadhiya'agi kaangguy kabakteyanna ba'na. Kurban jareya masenneng panggaliyanna PANGERAN, Padalemmanna se agung epabagus parana." 
Isaiah60:8 Apa rowa se ngabang akantha ondhem, akantha dara se ngabber moleya ka kandhangnga?" 
Isaiah60:9 Jareya pal-kapal se dhateng alabbu dhari jauna, ngeba mole ommadda Allah. Pal-kapal jareya ngeba emmas ban salaka kaangguy amolja'agi GUSTE Allahna ba'na; kaagem Allahna Isra'il Se Mahasocce, se andaddiyagi ommadda ehormat oreng." 
Isaiah60:10 PANGERAN adhabu ka Yerusalim, “Geddhungnga ba'na bakal epaddegga pole bi' oreng manca, ban to-rato bakal aladinana ba'na. Lamba' Sengko' ngokom ba'na polana Sengko' peggel, tape sateya Sengko' neser ka ba'na." 
Isaiah60:11 Seyang malem labang sakethengnga ba'na bakal terrosa abukka', sopaja dhi'-andhi'na sa-bangsa bisa egiba ka ba'na, ban to-ratona daddi tawananna ba'na." 
Isaiah60:12 Bangsa ban karaja'an se ta' endha' ngabdi ka ba'na, bakal ancora tadha' karena." 
Isaiah60:13 Se daddi kagumbira'anna alas Libanon bakal eangko'a ka ba'na, kaju barangan, eru ban comara, sopaja mabagusa Tang Padalemman, ban malebur panedda'anna Tang soko." 
Isaiah60:14 Na'-kana' se nendhes ba'na bakal dhatengnga asojud e adha'na ba'na, se tao ya-nyeya ba'na bakal nyemba'a e sokona ba'na. Ba'na bakal enyama'ana ‘Kotthana PANGERAN’ ‘Siyon, Kotthana Allahna Isra'il Se Socce.’" 
Isaiah60:15 Ba'na ta' kera eonduri otaba ekabaji'i, ban ta' edina sampe' seppe. Bi' Sengko' ba'na egabaya kennengngan se ekenneng edirragi salanjangnga, kennengnganna kagumbira'an se tadha' marena." 
Isaiah60:16 Ba'na bakal epeyara'a bi' to-rato ban sa-bangsa, akantha ebu se meyara ana'na. Daddi ba'na pas tao ja' Sengko' PANGERAN, Panyalamedda ba'na, ban tao ja' Allahna Isra'il se kowat se mabebas ba'na." 
Isaiah60:17 Sengko' ngeba emmas menangka gantena paronggu, ban ngeba salaka menangka gantena besse. Sengko' aberri' paronggu menangka gantena keju, ban aberri' besse menangka gantena bato. Nagarana ba'na bi' Sengko' epaamana ban epataremtemma, ban eparenta kalaban adil." 
Isaiah60:18 Ta' kera badha pole kabar parkara kakerrasan e nagarana ba'na, ban parkara dhaerana ba'na se ancor otaba ngalotor. Sengko' padha ban geddhung se ajaga'a ban ngaobana ba'na, ban ba'na bakal ngagungngagiya Sengko' menangka panyalamedda ba'na." 
Isaiah60:19 Ba'na ta' parlo ekenneng sonarra are e bakto seyang, ban ta' parlo etera'e sonarra bulan e baja malem. Sabab Sengko', PANGERAN, se langgeng nera'e ba'na, Sengko' nera'e ba'na ban Tang kaagungan." 
Isaiah60:20 Bakal badha'a are se ta' tao compet kaangguy ba'na, ban bakal badha'a bulan se tera' salanjangnga. Sabab Sengko', PANGERAN, nera'e ba'na salanggengnga. masa kasossa'anna ba'na bakal mareya." 
Isaiah60:21 Pandhudhu'na ba'na bakal odhi'a noro' jalan se teppa', ban bakal andhi'a nagara kaangguy salanjangnga. Reng-oreng jareya akantha cangkogan se etamen Sengko' dibi', kaangguy anyata'agi Tang kaagungan." 
Isaiah60:22 La'-mala' kalowarga se kene' ban nespa bakal daddiya bangsa se raja ban kowat. Sengko', PANGERAN, bakal duli ngokoma, mon la teppa' baktona.”" 
Isaiah61:1 Kobasana GUSTE Allah Se Mahatenggi badha e sengko', Salerana mele ban ngotos sengko' kaangguy ngeba kabar bagus ka oreng mesken ban mabaras oreng se remmok atena; kaangguy ngomommagi ka oreng tahanan ja' reng-oreng jareya bakal duli epabebasa, ban ka reng-oreng e dhalem penjara ja' aba'na bakal epakalowara." 
Isaiah61:2 Salerana ngotos sengko' kaangguy manapa' kabar ja' la napa' baktona PANGERAN aparenga kasalameddan; kaangguy alepor reng-oreng se sossa ban males so-mosona; 
Isaiah61:3 kaangguy magumbira ban maperak ka oreng se sompek ban sossa; kaangguy ngoba kasossa'anna reng-oreng jareya epadaddiya lagu se amolja'agi asmana. Reng-oreng jareya akantha ka'-bungka'an se etamen dibi' bi' PANGERAN. Reng-oreng jareya bakal ajalannagiya se becce' ban se teppa', sampe' PANGERAN eagungngagi." 
Isaiah61:4 Reng-oreng jareya bakal maddegga tha-kottha se la abit gujur ban maddegga kennengngan-kennengngan se la abit seppe. 
Isaiah61:5 He, tang bangsa, oreng manca bakal aladinana ba'na, ngowana ebinna ba'na ban agarabbagiya teggal sarta kebbun anggurra ba'na." 
Isaiah61:6 Ba'na bakal esebbuda abdina Allah ban enyama'ana imamma PANGERANna sengko' ban ba'na. Ba'na bakal ngarassa'agiya kobassana kasogiyanna sa-bangsa ban arassa gumbira lantaran dhi'-andhi'na reng-oreng jareya daddi andhi'na ba'na. 
Isaiah61:7 Sarrena ba'na la olle malo tekel dhuwa', ban kacemmerran sarta kaseya'an la daddi bagiyanna ba'na, ba'na bakal narema'a sangkolan e nagarana se bannya'na tekel dhuwa'na ban atena bakal sennengnga saterrossa." 
Isaiah61:8 PANGERAN adhabu, “Sengko' senneng ka kaadilan ban baji' ka panyeksa'an ban kajahadan. Sengko' esto aberri' opa ka ba'na, ban mabadha janji se langgeng ban ba'na." 
Isaiah61:9 Toronanna ba'na kalonta e man-dhimman, kasohor e antarana sa-bangsa. Daddi kabbi oreng se nangale'e bakal ngakowana ja' Sengko' la aberkadi bangsa reya.”" 
Isaiah61:10 Yerusalim ngoca', “Sengko' perak lantaran PANGERAN, Tang ate gumbira polana Allah. Akantha pangantan lake' ban bine' se ngangguy pareyasan se gus-bagus, bariya keya sengko' bi' Pangeran epangangguy kalambi kasalameddan ban kamennangan." 
Isaiah61:11 Padha ban ne-bine se etabur e tana, bakal tombuwa daddi men-tamennan, bariya keya GUSTE Allah Se Mahatenggi matombu kasalameddan ban sa-bangsa kabbi bakal ngagungngagiya Salerana.”" 
Isaiah62:1 Bit nyamana Yerusalim sengko' acaca'a, bit nyamana Siyon sengko' ta' neng-ennengnga, sampe' Yerusalim salamet, ban kamennanganna nyonar akantha obur e baja malem." 
Isaiah62:2 He, Yerusalim, sa-bangsa bakal nangaleyana kamennanganna ba'na, to-rato bakal ngabasa kaagunganna ba'na. Ba'na bakal eberri'ana nyama anyar, nyama papareng dhari PANGERAN." 
Isaiah62:3 Ba'na bakal daddiya akantha jamang se bagus e astana PANGERAN, jamang karaja'an e astana Allahna." 
Isaiah62:4 Nyamana ba'na la banne ‘Se Edina'agi Lakena’, nagarana ba'na la banne ‘Se Kaseppeyan’. Ba'na bakal enyama'ana ‘Se Ekaase'e Allah’, nagarana ba'na enyama'ana ‘Se La Akabin’, sabab PANGERAN kasokan ka ba'na, Salerana menangka lake ka nagarana ba'na." 
Isaiah62:5 Akantha paraban se ekabine lanceng ngodha, bariya keya ba'na bakal ekarajiya Panceptana. Akantha pangantan lake' se perak nangale'e binena bariya keya Allah bakal lebura ka ba'na." 
Isaiah62:6 E pagar geddhungnga Yerusalim sengko' nyaba' pangawal; se ta' olle neng-enneng seyang ban malem, tape pangawal jareya kodu terros maemot Allah ka janji se la edhabuwagi Salerana." 
Isaiah62:7 Para pangawal jareya ta' olle neng-enneng sopaja Allah ta' terrosa mendel, sabellunna Yerusalim epaddek pole bi' Salerana, sarta epakasohor e sabingkerra dunnya." 
Isaiah62:8 PANGERAN la ajanji kalaban asompa sompa se bakal elampa'agiya kalaban kobasana: “Sengko' ta' magiya gandumma ba'na ka moso pole; anggur se ehasellagi ba'na ollena pello koneng ta' epaenoma ka oreng manca pole. 
Isaiah62:9 Tape ba'na se makompol hasella tamennanna, bakal ngakana hasel jareya ban ngagungngagiya PANGERAN; ban ba'na se motthek buwana anggurra, bakal ngenoma aengnga e taneyanna Tang Padalemman.”" 
Isaiah62:10 Pandhudhu' Yerusalim, mara kalowar lebat labang saketheng, sadhiya'agi lorong kaangguy reng-oreng se moleya. Gabayyagi jalan raja, buwang batona, pamanjeng bul-ombul sopaja sa-bangsa padha tao." 
Isaiah62:11 PANGERAN apessen kantha reya ka saneyap konco'na bume, “Kabala ka reng-oreng Siyon rowa, ‘Abas, PANGERAN Panyalamet la rabu sateya! Eerengngagi reng-oreng se epabebas Salerana.’ ”" 
Isaiah62:12 Reng-oreng jareya bakal enyama'ana: ‘Ommadda Allah se socce’; ‘Ommat se epasalamet PANGERAN’. Yerusalim bakal enyama'ana ‘Kottha se ekaase'e PANGERAN’, ‘Kottha se ta' edinggallagi Pangeran pole’." 
Isaiah63:1 “Sapa se rabu dhari Bozra e Edom rowa, ya? rasoganna mera, angguyya ce' bagussa; palomampana gaga' parjuga.” “Sengko' Pangeran se bisa masalamet ban dhateng ngeba kabar kamennangan.”" 
Isaiah63:2 “Aponapa rasoganna Junandalem me' ce' merana, akadi kalambina tokang perressa anggur?”" 
Isaiah63:3 “Sengko' kadibi'an maso' ka kennengnganna pamerressanna anggur, e antarana Tang ommat tadha' se nolonge Sengko'. Sa-bangsa bi' Sengko' enyek-enyek polana Sengko' peggel, akantha se nyek-ngenyek buwana anggur. Dharana reng-oreng jareya nanca' sampe' Tang kalambi bacca, sampe' Tang angguy gedda' kabbi." 
Isaiah63:4 Sengko' andhi' sajja e settong are madhatengnga babales, ban e settong bakto mabebasa Tang ommat." 
Isaiah63:5 Sengko' nyare partolongan, tape ta' nemmo, Sengko' heran polana tadha' se abanto. Saellana jareya Tang kakowadan dibi' se nolong Sengko', peggella Tang ate se abanto Sengko'." 
Isaiah63:6 E bakto Sengko' peggel ta' ekenneng ampet, sa-bangsa bi' Sengko' enyek-enyek; Sengko' mate'e reng-oreng jareya, dharana etotta' ka tana.”" 
Isaiah63:7 Sengko' aberta'agiya kataresna'anna PANGERAN ban ngagungngagiya Salerana lantaran pa-apa se elampa'agi Salerana. Salerana aberkadi ommadda tadha' batessa, sabab Salerana bellas ase ban kataresna'anna tadha' pegga'na." 
Isaiah63:8 PANGERAN adhabu, “Onggu, reng-oreng jareya Tang ommat, na'-ana' se ta' maastaba.” Daddi Salerana Panyalamet reng-oreng jareya," 
Isaiah63:9 Salerana dibi' katebanan kasossa'anna reng-oreng jareya. PANGERAN ta' makerem otosan otaba duta; Salerana dibi' se mabebas reng-oreng jareya lantaran kataresna'an ban bellas asena. Salerana terros meyara reng-oreng jareya molae dhari lamba'na. 
Isaiah63:10 Tape ommat jareya aberonta' ban masossa panggaliyanna PANGERAN. Daddi PANGERAN pas abalik daddi mosona, aperrang ngadhebbi reng-oreng jareya." 
Isaiah63:11 Saellana jareya reng-oreng buru pas enga' ka jaman lamba'na, jamanna Mosa, abdina Pangeran. Reng-oreng jareya atanya, “Kemma PANGERAN se nonton para pamimpinna ommadda lebat e tase'? Kemma PANGERAN se marengngagi kobasana ka reng-oreng jareya?" 
Isaiah63:12 Kemma PANGERAN se asarengnge Mosa kalaban astana se kowat parjuga? ban nyeba' aeng e adha'na reng-oreng jareya sopaja asmana kasohor salanjangnga? 
Isaiah63:13 Kemma PANGERAN se nonton reng-oreng jareya ajalan lebat e aeng se dhalem? Reng-oreng jareya akantha jaran se lebat e ra-ara ta' tao tatandhung otaba tapakpak.” 
Isaiah63:14 PANGERAN abakta reng-oreng jareya ka paambuwan, akantha ebin se agiring epangakana rebba e teggal. Kantha jareya Salerana nonton ommadda sopaja asmana emolja'agiya." 
Isaiah63:15 Adhu GUSTE, ngereng oladi dhari sowarga, dhari kalenggiyannepon Junandalem se socce sareng molja. Ka'dhimma kataresna'an sareng kaparjuga'annepon Junandalem? Ka'dhimma karahiman sareng bellas ase'epon Junandalem? Ja' pajau gapaneka dhari abdidalem sadaja." 
Isaiah63:16 Junandalem gu ta' Ramana abdidalem sadaja? Ibrahim sareng Yakub ta' oneng ka abdidalem sadaja. Namong Junandalem, GUSTE, Rama abdidalem sadaja, Panyalamedda abdidalem sadaja ngabidi jaman lamba'." 
Isaiah63:17 Adhu GUSTE, aponapa abdidalem sadaja me' epanneng posang ta' manggi jalan? Aponapa abdidalem sadaja me' epacengkal kantos padha ta' tako' ka Junandalem? Ngereng abali, bit abdiepon Junandalem sadajana, bit ommattepon Junandalem, se daddi kaagungannepon Junandalem salanjangnga." 
Isaiah63:18 Aponapa sareng Junandalem me' epanneng moso nyek-ngenyek Padalemmannepon Junandalem, sareng reng-oreng macemmer gumo'epon Junandalem se socce?" 
Isaiah63:19 Sareng Junandalem abdidalem sadaja epakadi ka'dhinto, akadi Junandalem se ta' oneng ngobasane abdidalem sadaja, akadi abdidalem sadaja ta' oneng daddi ommattepon Junandalem." 
Isaiah64:1 Sebbiddagi langnge', pas ngereng Junandalem toron, GUSTE, pagundhek nong-gunong e ajunannepon Junandalem," 
Isaiah64:2 akadi apoy se ngello' kaju, sareng mangalkal aeng. Nyata'agi kobasaepon Junandalem ka so-mosona Junandalem, sopaja sa-bangsa padha ngetter e ajunannepon Junandalem." 
Isaiah64:3 Oneng Junandalem alampa'agi lalakon se nako'e, se ta' eka-sangka sareng abdidalem sadaja. Junandalem toron, nong-gunong e ajunannepon Junandalem agundhek sadaja." 
Isaiah64:4 Ta' oneng badha oreng se mereng, ban tadha' se oneng nengale ja' salaennepon Junandalem badha diba se aberri' partolongan ka reng-oreng se ngarep bantowanna." 
Isaiah64:5 Junandalem ngamba' oreng se jujur sareng oreng se odhi'na atoro' ka kasokannepon Junandalem. Junandalem duka ka abdidalem sadaja, namong abdidalem sadaja gi' paggun agabay dusa; pajat ngabidi lamba' abdidalem sadaja padha sala." 
Isaiah64:6 Abdidalem sadaja padha najjis, la'-mala' lalakon abdidalem sadaja se sae gi' cemmer sareng kotor. Abdidalem sadaja bakal mosna'a lantaran kajahadan dibi', akadi dhaun se elop se eabber angen." 
Isaiah64:7 Tadha' se adu'a ka Junandalem otaba se nyo'on partolongannepon Junandalem, sabab Junandalem malengos dhari abdidalem sadaja, Junandalem ta' marduli abdidalem sadaja ancor polana dusaepon dibi'." 
Isaiah64:8 Namong Junandalem, GUSTE, Junandalem Rama abdidalem sadaja, abdidalem sadaja ka'dhinto lempong se ebadhi Junandalem; abdidalem sadaja badhiyannepon astana Junandalem." 
Isaiah64:9 Daddi Junandalem ja' duka na-parana, GUSTE, dusa abdidalem sadaja ja' kaemodi pole; ngereng oladi, abdidalem sadaja ommattepon Junandalem." 
Isaiah64:10 Tha-kottha socce kaagungannepon Junandalem akadi ra-ara, Yerusalim daddi tana kajal se seppe." 
Isaiah64:11 Padalemmanna Allah se socce sareng agung, kennengngannepon bangatowa abdidalem sadaja ngagungngagi Junandalem, ampon mosna ekello' apoy; sadajana kennengngan se ekaleburi abdidalem sadaja, ampon gujur sadaja." 
Isaiah64:12 Junandalem ngoladi sadajaepon gapaneka, GUSTE, aponapa Junandalem me' mendel? Ponapa abdidalem sadaja badhi epanneng nanggung sangsara se talebat sanget?" 
Isaiah65:1 PANGERAN adhabu, “Sengko' la asadhiya nyaodana Tang ommat, tape Tang ommat jareya ta' adu'a ka Sengko'. Sengko' asadhiya nemmonana reng-oreng jareya, tape reng-oreng jareya ta' nyare Sengko'. Bangsa jareya ta' ngolok Sengko', maske Sengko' la asadhiya nyaoda: Areya' Sengko'!" 
Isaiah65:2 Sengko' terros asadhiya narema'a Tang ommat, tape Tang ommat jareya aberonta' ka Sengko'. Bangsa jareya ajalannagi barang se jahat ban ngala' karebba dibi'." 
Isaiah65:3 Bangsa jareya ros-terrosan mapeggel Sengko' polana ngeba kurban ka bun-kebbun kaangguy ba-diba ban ngobbar mennyan e pan-barampan mezbana. 
Isaiah65:4 E baja malem reng-oreng jareya entar ka wa-guwa ban koburan menta'a babala'an ka arwahna reng-oreng mate. Reng-oreng jareya ngakan dagingnga babi ban ngero' kowana daging se haram. 
Isaiah65:5 Ca'na reng-oreng jareya, ‘Ondur, ja' nyedding ka sengko', sabab sengko' reya socce, ta' padha ban ba'na!’ Sengko' ta' kowat nangale'e tengkana reng-oreng jareya. Peggella Tang ate ka reng-oreng jareya padha ban apoy se rabak ta' endha' mate." 
Isaiah65:6 Sengko' la neptebbagi okomanna, ban okoman jareya la etoles. Sengko' ta' neng-ennengnga; Sengko' malessa kajahadanna reng-oreng jareya" 
Isaiah65:7 lantaran dusana dibi' ban dusana para bangatowana. Reng-oreng jareya ya-nyeya Sengko' kalaban ngobbar mennyan ka ba-diba e kennengnganna pamojja'an e gumo'. Sengko' malessa reng-oreng jareya satembang ban lalakonna se la kajalanan.” 
Isaiah65:8 PANGERAN adhabu, “Anggur se gi' badha aengnga bi' oreng ta' ebuwang, tape ekagabay aeng anggur. Bariya keya Tang bangsa bi' Sengko' ta' epateyana kabbi, sabab e antarana gi' badha se ngabdi ka Sengko'." 
Isaiah65:9 Badha reng-oreng Isra'il dhari suku Yehuda eberkadana bi' Sengko', ban toronanna bakal ngaandhi'a Tang tana pagunongan. Reng-oreng Tang peleyan se ngabdi ka Sengko' bakal ennengnga e jadhiya." 
Isaiah65:10 Tang ommat bakal nyemba'a ka Sengko'; dumba ban sapena bakal ngamba'a e Tana Lapang Saron ban e Cora Akhor. 
Isaiah65:11 Tape ta' kantha jareya daddina reng-oreng se nyenglae Sengko', se ta' parduli ka Siyon, Tang gumo' se socce, se ngeba tor-ator sasajin ka Gad ban Meni, ba-dibana papasthenna odhi'." 
Isaiah65:12 Ba'na kabbi bakal mateya menangka kurbanna kakerrasan. Sabab, e bakto Sengko' lok-ologan, ba'na ta' nyaot, e bakto Sengko' acaca, ba'na ta' ngedhingngagi. Ba'na asoka'an alaban ka Sengko' ban ngalakone kajahadan." 
Isaiah65:13 Ongguwan, oreng se nyemba Sengko' bakal ngakana, tape ba'na bakal kalaparana. Reng-oreng se nyemba Sengko' jareya bakal ngenoma, tape ba'na bakal pelka'a. Reng-oreng jareya bakal gumbira'a, tape ba'na bakal epamalowa." 
Isaiah65:14 Ongguwan, reng-oreng jareya bakal rak-soragana kaperagen, tape ba'na bakal nangesa ce' ngennessa." 
Isaiah65:15 Bi' reng-oreng Tang peleyan nyamana ba'na bakal ekagabaya babaston: ‘Moga bi' GUSTE Allah Se Mahatenggi ba'na epamateya akantha reng-oreng rowa!’ Tape oreng se ta'at ka Sengko' bi' Sengko' eberri'ana nyama anyar. 
Isaiah65:16 Saneyap oreng e nagara jareya se menta berkat bakal menta'a eberkadi bi' Allah se esto. Saneyap oreng se asompa'a, tanto asompa bit asmana Allah se esto. Sabab kasangsara'an se lamba' la elang ban la ta' ekaenga'e.”" 
Isaiah65:17 PANGERAN adhabu, “Sengko' agabaya langnge' se anyar ban bume se anyar. Kadaddiyan se ba'-lamba'na bakal ekaloppa'ana ban ta' ekaenga'ana pole saterrossa." 
Isaiah65:18 Mara paperak ban pagumbira salanjangnga lantaran sabarang se ecepta'agi Sengko' reya. Sengko' nyepta'agi Yerusalim anyar possa' ban kasennengngan, ban pandhudhu'na padha anga-bunga." 
Isaiah65:19 Sengko' dibi' bakal peraga lantaran Yerusalim, ban bakal gumbira lantaran pandhudhu'na. E kottha jareya ta' kera badha oreng nanges pole, ban tadha' oreng ra'-era'an menta tolong." 
Isaiah65:20 Na'-kana'na tadha' se mate bakto gi' kene', ban oreng se dibasa bakal lanjanga omorra. Oreng se aomor saratos taon bakal ekoca'a ngodha, ban se mate sabellunna bakal eanggebba ekenneng Tang okoman." 
Isaiah65:21 Oreng bakal agabaya bengko se pas ekennengnge dibi'; oreng laen ta' kera badha se noro' ngennengnge. Reng-oreng jareya bakal namennana kebbun anggurra ban ane'madi aeng anggurra; oreng laen ta' kera noro' ngenom anggur jareya. Tang ommat bakal lanjanga omorra akantha ka'-bungka'an, ban ane'madi hasella lalakonna." 
Isaiah65:22  
Isaiah65:23 Sabarang se elakone reng-oreng jareya tanto ahasel, ban na'-ana'na ta' kera mate daksakala. Reng-oreng jareya sana' potona bi' Sengko' eberkadana salanjangnga." 
Isaiah65:24 Sabellunna reng-oreng jareya menta, Sengko' la nyaot; sabellunna reng-oreng jareya mare adu'a, Sengko' la ngabbuli parnyo'onanna." 
Isaiah65:25 Pate' alas ban budhu'na dumba padha ngakan rebba; macan ngakan darameyan akantha sape, ban olar la ta' ambabajane pole. E saantero Tang gumo' se socce tadha' se marogi oreng otaba se alako jahat pole.”" 
Isaiah66:1 PANGERAN adhabu, “Langnge' reya Tang korse keraja'an ban bume katongko'anna Tang soko. Daddi bengko kantha apa se epaddeggagiya ba'na kaangguy Sengko' reya, ban kennengngan kantha apa se bi' ba'na ekagabaya Tang kennengngan?" 
Isaiah66:2 Alam dunnya Sengko' se agabay, daddi kabbi pas padha badha. Tape se ekasennengnge Sengko' oreng se andhap asor, se atobat dhari sa-dusana, se tako' ban ta'at ka Sengko'." 
Isaiah66:3 Tape bangsa jareya ngala' sakarebba dibi'; padha senneng ajalannagi kabakteyan kalaban cara se majitjit. Monggu ka reng-oreng jareya tadha' bidana: ngurbannagi sape lake' otabana ngurbannagi manossa, ngurbannagi budhu'na dumba ban motel le'erra pate'; ngatorragi gandum ban ngurbannagi dharana babi, ngobbar mennyan ban nyemba arca." 
Isaiah66:4 Daddi Sengko' ngala'a sakarebba Sengko' dibi' keya ban madhatengnga ka reng-oreng jareya balai se nako'e atena. Sabab e bakto Sengko' lok-ologan, tadha' oreng se ajawab; e bakto Sengko' acaca tadha' ngedhingngagi settonga. Reng-oreng jareya asoka'an alaban ka Sengko' ban ngalakone kajahadan.”" 
Isaiah66:5 Mara edhingngagi apa dhabuna PANGERAN, reng-oreng se tako' ban ta'at ka Salerana, “Lantaran ba'na esto ka Sengko', badha e antarana bangsana ba'na se baji' ka ba'na, ban ta' endha' akanca'an ban ba'na. Bi' reng-oreng jareya ba'na ebi-cebbi, oca'na, ‘Dina PANGERANna me' olle noduwagi kaagunganna me' olle sengko' nangale'e ba'na se anga-bunga.’ Tape reng-oreng jareya dibi' se epamalowa." 
Isaiah66:6 Edhingngagi! Badha monye agarudhu' e kottha; badha sowara e Tang Padalemman; jareya Tang sowara se males Tang moso! 
Isaiah66:7 Tang kottha se socce akantha babine' se rembi' sabellunna ale'-pale' polana sake'; se rembi' lalake' sabellunna arassa sake'. 
Isaiah66:8 Sapa se tao ngedhing barang se kantha jareya? Sapa se tao nangale'e kadaddiyan kantha jareya? E dhimma badha bangsa lahir e dhalem tempo saare? Tape Isra'il la lahir e bakto Siyon buru arassa sake' tabu' rembi'a. 
Isaiah66:9 Ba'na ja' nyangka Sengko' ngeba Tang ommat ka labangnga rahim, tape bi' Sengko' pas ta' epalahir.” Kantha jareya dhabuna PANGERAN." 
Isaiah66:10 Mara padha anga-bunga ban Yerusalim, kabbi oreng se taresna ka kottha jareya! Reng-oreng se tao nyandhang sossa polana kottha jareya, sateya olle anga-bunga." 
Isaiah66:11 Ba'na bakal ngarassa'agiya kobassana kama'moranna, akantha ana' se nyoso ka ebuna." 
Isaiah66:12 Sabab PANGERAN adhabu, “Bi' Sengko' ba'na eberri'ana kama'moran, akantha songay se agili tadha' ambuna; arta ban dhi'-andhi'na sa-bangsa bakal egiba'a ka ba'na akantha songay se wa-ngalowa. Ba'na akantha ana' se esosowe ban eemban ebuna, ban elos-ellos e reba'anna." 
Isaiah66:13 E Yerusalim bi' Sengko' ba'na elepora akantha ebu se alepor ana'na. 
Isaiah66:14 Mon nangale'e jareya ba'na tanto gumbira, ba'na tanto pas baras ban soga' akantha rebba se ngodha. Tang abdi kabbi tanto pas ngalame Tang kakobasa'an, ban Tang so-moso bakal ngarassa'agiya peggella Tang ate.”" 
Isaiah66:15 Ongguwan, PANGERAN bakal rabuwa ban apoy; netenana karetana se akantha kaleng busbus, ngokoma reng-oreng se mapeggel panggaliyanna, ban abentaga epakaja." 
Isaiah66:16 Sabab sakabbinna oreng se etemmo andhi' sala bakal eokoma ban apoy sarta peddhang, ban se eokoma mate talebat bannya'na." 
Isaiah66:17 PANGERAN adhabu, “Reng-oreng se ababerse polana noro'a rak-aragan ka bun-kebbun kaangguy ba-diba ban abakte ka ba-diba jareya, bakal mosna'a kabbi abareng ban reng-oreng se ngakan dagingnga babi ban tekos ban kakanan laen se majitjit." 
Isaiah66:18 Sengko' tao ka pekkeranna ban lalakonna reng-oreng jareya. Sengko' dhateng makompola reng-oreng dhari sakabbinna bangsa. E bakto padha akompol reng-oreng jareya bakal nangaleyana Tang kobasa. 
Isaiah66:19 Sengko' masanga tandha e nga'-tengnga'anna reng-oreng jareya. Badha sakone' e antarana reng-oreng jareya se bi' Sengko' epasalamedda. Bi' Sengko' eotosa ka sa-bangsa e ra-nagara se jau se gi' ta' tao ngedhing parkara Sengko' ban se ta' tao nangale'e kaagungan ban kobasana Sengko', iya areya ka Tarsis, Libiya, ban Lidiya ban kang-tokang panana se ter-penter, ka Tubal ban Yunani. Reng-oreng jareya bakal aberta'agiya kaagunganna Sengko' e antarana sa-bangsa jareya." 
Isaiah66:20 Dhari ra-nagara jareya reng-oreng buru bakal ngeba'a abali tan-taretan sabangsana menangka tor-ator ka Sengko'. Tan-taretan sabangsana jareya bi' reng-oreng jareya bakal egiba'a ka Tang gumo' se socce e Yerusalim epanompa'a jaran, hemar ban onta, ban kareta sarta jikar, akantha kapprana mon oreng Isra'il ngeba ka Padalemman Socce tor-ator se aropa gandum se ebaddhai baddha se berse." 
Isaiah66:21 Sabagiyan e antarana reng-oreng jareya bi' Sengko' epadaddiya imam ban oreng Lewi. 
Isaiah66:22 Akantha langnge' se anyar ban bume se anyar pagguna tahan lantaran Tang kobasa, bariya keya toronanna ba'na ban nyamana bakal pagguna saterrossa." 
Isaiah66:23 Sabban Bulan Ngodha ban sabban are Sabat ommat manossa bakal dhatengnga kabbi nyemba'a ka Sengko' e Yerusalim. 
Isaiah66:24 Pamangkadda, reng-oreng jareya bakal nangaleyana mayyidda reng-oreng se aberonta' ka Sengko'. Ola' se ngakan reng-oreng jareya ta' kera mate, ban apoy se ngello' reng-oreng jareya ta' kera mate; paanaban jareya talebat nako'e monggu ka sakabbinna oreng.”" 
Jeremiah1:1 Ketab reya aesse pa-apa se edhabuwagi Yeremiya pottrana Hilkiya, sala settong e antarana mam-imam dhari kottha Anatot e dhaerana Benyamin." 
Jeremiah1:2 PANGERAN abu-dhabu ka Yeremiya e taon se kapeng tello bellas pamarenta'anna Yosiya pottrana Amon rato Yehuda. 
Jeremiah1:3 Saellana jareya PANGERAN abu-dhabu pole ka salerana sampe' li-baliyan, molae dhari jaman pamarenta'anna Yoyakim pottrana Yosiya sampe' taon se kapeng sabellas pamarenta'anna Zedekiya pottrana Yosiya. E bulan se kapeng lema' taon jareya keya reng-oreng Yerusalim eangko' ka pambuwangan." 
Jeremiah1:4 PANGERAN adhabu ka sengko'," 
Jeremiah1:5 “Sabellunna Sengko' madaddi ba'na e gandhu'anna ebuna, ban sabellunna ba'na lahir, bi' Sengko' ba'na la epele epadaddi nabbi kaangguy sa-bangsa.”" 
Jeremiah1:6 Sengko' mator, “Adhu, GUSTE Allah Se Mahatenggi, abdidalem ta' penter acaca, sabab abdidalem gi' ngodha dhimen.”" 
Jeremiah1:7 Tape PANGERAN adhabu, “Ba'na ja' ngoca' gi' ngodha gallu. Mon Sengko' ngotos ba'na ka sapa'a bai, ba'na kodu mangkat, ban apa se esorowagi Sengko' sopaja ekoca'agi bi' ba'na, kodu panapa' ka reng-oreng jareya." 
Jeremiah1:8 Ta' osa tako' ka reng-oreng jareya, sabab Sengko' abarengngana ba'na kaangguy alindhunge ba'na. Sengko', PANGERAN, la ngoca'!”" 
Jeremiah1:9 Saellana jareya PANGERAN ajuluwagi astana, nyedding tang colo', pas adhabu, “Edhingngagi pas kabala pabalattra pa-apa se ekoca'agi Sengko' reya." 
Jeremiah1:10 Are teya Sengko' aberri' ka ba'na kobasa ka sa-bangsa ban karaja'an-karaja'an – kobasa kaangguy marobbu ban magujur, kaangguy magulu' ban mate'e, kaangguy maddek ban namen.”" 
Jeremiah1:11 PANGERAN mareksane ka sengko', “Apa se etangale'e ba'na, Yeremiya?” Sengko' nyaot, “Cangkaepon bungkana badam, Guste.”" 
Jeremiah1:12 “Teppa'”, dhabuna PANGERAN, “Sengko' ajaga sopaja kabbi se ekoca'agi Sengko' daddiya kanyata'an.”" 
Jeremiah1:13 PANGERAN mareksane pole ka sengko', “Apa pole se etangale'e ba'na?” Sengko' nyaot, “E dhaja abdidalem nengale badha polo' se essena ngalkal, sareng para' nongngebba ka ka'dhinto.”" 
Jeremiah1:14 PANGERAN adhabu, “Dhari dhaja bakal ngalowa'a balai se bakal ngennenga ka pandhudhu'na nagara reya." 
Jeremiah1:15 Sengko' nyorowa sakabbinna bangsa e dhaja dhateng ngobasa'ana Yerusalim. Dhung-geddhung e sakalenglengnga kottha reya ban bang-labang sakethengnga sarta sakabbinna kottha e Yehuda bakal erebbu'a sa-bangsa jareya. 
Jeremiah1:16 Sengko' ngokoma Tang ommat, sabab ommat jareya agabay dusa ban mongkore Sengko'. Reng-oreng jareya ngeba kurban ka la'-alla'an, ban agabay ca-arca se pas esemba." 
Jeremiah1:17 Mara aya-sadhiya, Yeremiya! Kassa' entar ka reng-oreng jareya, kabala sabarang se eparenta'agi Sengko' ka ba'na reya. Ta' osa tako' ka reng-oreng jareya, me' olle bi' Sengko' ba'na ta' sajan epatako' mon dhep-adhebban ban reng-oreng jareya." 
Jeremiah1:18 Edhingngagi! Ba'na bakal elabana bi' pandhudhu'na nagara reya, iya reya to-rato Yehuda, para pangrajana pamarenta, para imam ban ra'yat. Tape are teya bi' Sengko' ba'na eberri'ana kakowadan kaangguy alaban reng-oreng jareya. Ba'na bakal daddiya akantha kottha se ngangguy binteng, padha ban cangga besse sarta geddhung dimbaga. Reng-oreng jareya ta' kera bisa makala ba'na, sabab Sengko' abarengngana ban alindhungana ba'na. Sengko', PANGERAN, la ngoca'.”" 
Jeremiah1:19  
Jeremiah2:1 PANGERAN makon sengko' 
Jeremiah2:2 manapa' kabar reya ka sakabbinna oreng e Yerusalim, “He Isra'il, Sengko' enga' saapa estona ba'na e bakto gi' ngodhana; saapa rajana kataresna'anna ba'na e bakto Sengko' buru akabin ban ba'na. Ba'na noro' bunte' Sengko' ka ra-ara, lebat e dhaera se tadha' men-tamennanna." 
Jeremiah2:3 Isra'il, ba'na pera' Tang andhi' malolo, buwana Tang ate. Sakabbinna oreng se manyangsara ba'na bi' Sengko' epanemmo calaka'. Sengko', PANGERAN, la ngoca'.”" 
Jeremiah2:4 Edhingngagi pessenna PANGERAN, toronanna Yakub ban ku-suku Isra'il!" 
Jeremiah2:5 PANGERAN adhabu kantha reya, “Sala apa Sengko' reya ca'na bangatowana ba'na, me' sampe' mongkore Sengko' kantha reya? Bangatowana ba'na nyerser brahala se tadha' argana dhi-budhina aba'na dibi' eya-seya." 
Jeremiah2:6 Sengko' ta' eparduli; Sengko', se nonton reng-oreng jareya e dhalem parjalanan, se makalowar reng-oreng jareya dhari Messer lebat e sagara beddhi, lebat tana kajal se ba'-celbing, tana se babaja sarta kerreng, ra-ara se ta' ekennengnge ban ta' elebadi oreng!" 
Jeremiah2:7 Ka nagara se landhu Sengko' ngeba reng-oreng jareya kaangguy ane'madi hasella ban sabarang se bagus se badha e jadhiya. Tape e dhissa' Tang tana epanajjis bi' reng-oreng jareya Tang dhi'-andhi' epadaddi barang se majitjit ate. 
Jeremiah2:8 Para imam tadha' se atanya badha e dhimma Sengko', PANGERANna. Para pangobasana hokom tadha' se taowa sapa Sengko' reya, para pangobasa aberonta' ka Sengko'. Bit nyamana Ba'al para nabbi acaca, sarta nyemba ka brahala se ta' aguna.”" 
Jeremiah2:9 PANGERAN adhabu, “Sateya Tang ommat bi' Sengko' eparkara'agiya pole, ban toronanna eadilana." 
Jeremiah2:10 Lebadi paseser Siprus e bagiyan bara', kerem oreng ka temor ka nagara Kedar, pareksa e jadhiya patete, apa e jadhiya tao badha kadaddiyan se kantha jareya?" 
Jeremiah2:11 Ta' tao badha bangsa se morobi illahna, sanajjan jareya banne Allah se saongguna. Tape Tang ommat morobi Sengko' se eandellagi aba'na, eporop ban barang se ta' bisa apa-rapa." 
Jeremiah2:12 Daddi, he langnge', mara agundhek! Pacengngeng ban pangetter!" 
Jeremiah2:13 Tang ommat la agabay dusa dhu macem: mongkore Sengko', somberra aeng se aberri' odhi' ka manossa; reng-oreng jareya agabay taman kaangguy kaparlowanna dibi', taman se bucor se ta' ekenneng panyempen aengnga.”" 
Jeremiah2:14 “Isra'il banne dunor, ban banne toronanna dunor. Tape arapa me' daddi burunanna mosona?" 
Jeremiah2:15 Mosona agaung e adha'anna akantha macan, tanana epakajal tadha' essena, tha-kotthana ekello' apoy tadha' karena, epanneng ta' eoros ban tadha' orengnga." 
Jeremiah2:16 He Isra'il, obu' e cethagga ba'na ecokor bi' oreng Memfis sarta Tahpanhes." 
Jeremiah2:17 Ba'na dibi' se daddi lantaranna aba'na katebanan sakabbinna jareya, sabab e bakto bi' Sengko' ba'na etonton e dhalem parjalanan ba'na mongkore Sengko', GUSTE Allahna." 
Jeremiah2:18 Apa ontongnga ba'na entar ka Messer? Entara ka Songay Nil ngenoma aeng? Apa ontongnga ba'na entar ka Asyur? Ngenoma aengnga Songay Efrat? 
Jeremiah2:19 Kajahadanna ba'na dibi' se ngokom ba'na, ba'na taseksa polana nolak Sengko', Allahna. Sateya rassa'agi dibi' saapa pae'na ban sake'na mon Sengko' epongkore ban ta' ehormat bi' ba'na. Sengko', GUSTE Allahna ba'na, la ngoca'; Sengko' Guste ALLAH Se Mahatenggi ban Mahakobasa.”" 
Jeremiah2:20 PANGERAN Se Mahatenggi adhabu, “La abit ba'na ta' endha' ngabdi ka Sengko'; ta' endha' ta'at otabana nyemba ka Sengko'. E attassa saneyap gumo' se ngajul e tenggina, ban e babana saneyap kajuwan se rampa' ba'na nyemba ba-diba kalandhuwan." 
Jeremiah2:21 Bi' Sengko' ba'na etamen epakantha bungkana anggur peleyan Sengko' dhari ne-bine petthengan. Tape sateya ba'na aoba daddi bu-tombuwan alas se ta' aguna. 
Jeremiah2:22 Maske ba'na mandhi ngangguy sabun sabannya'na, tape da'-gedda'na kasala'anna ba'na bi' Sengko' gi' etangale keya." 
Jeremiah2:23 Bangal onggu ba'na ngoca' ja' ba'na ta' kejjem tengkana, ban ja' ba'na ta' tao noro' Ba'al. Abas tengkana ba'na e cora rowa, kaenga'e kajahadanna ba'na, pas akone! Ba'na padha ban onta bine' se barai, berka' san-kassannagi ta' ekenneng kaddhali'i," 
Jeremiah2:24 pas maso' ka ra-ara se seppe. Onta jareya ta' ekenneng tagenne mon teppa'na barai. Sapa se terro ka onta jareya ta' osa nyare, sabab e mosem akarasmen onta bine' jareya matabar aba'na ros-terrosan." 
Jeremiah2:25 Isra'il, ba'na ja' berka' nyerser ba-diba, ja' aorak ngolok nyamana, dhaggi' sokona ba'na nyornyor ban gerrunganna kerreng polana pelka'. ‘Enja', sengko' ta' kera abali pole,’ ca'na ba'na, ‘sabab sengko' taresna ka ba-diba, ban noro'a ba-diba jareya.’ ”" 
Jeremiah2:26 PANGERAN adhabu, “Padha ban maleng se arassa malo e bakto etangkep, bariya keya ba'na tanto bakal malowa, he reng-oreng Isra'il, to-ratona ban ja-pangrajana ba'na, mam-imam ban bi-nabbina ba'na!" 
Jeremiah2:27 Ba'na bakal epamalowa, sabab kaju sakerra' bi' ba'na ekoca' rama ban bato satepak ekoca' ebu. Ba'na ta' nyander ka Sengko', la'-mala' ngonduri Sengko'. Tape mon nemmo kasossa'an, ba'na ngolok Sengko' menta salamet." 
Jeremiah2:28 Badha e dhimma la-brahala gabayanna ba'na jarowa? Mon ba'na nemmo kasossa'an, soro ba-diba jareya masalamet ba'na, mon pajat ba-diba jareya bisa! He Yehuda, bannya'na ba-dibana ba'na padha ban bannya'na tha-kotthana!" 
Jeremiah2:29 Apa se ta' ekasenneng ba'na ka Sengko' reya, me' sampe' ba'na alaban ka Sengko'?" 
Jeremiah2:30 Parcoma ba'na eokom bi' Sengko', sabab ba'na ta' endha' mon epaenga'. Padha ban macan se parappa'na ngamok, kantha jareya keya ba'na mate'e bi-nabbina ba'na." 
Jeremiah2:31 He ommat Isra'il, edhingngagi Tang caca reya. Apa Sengko' reya ka ba'na tao ekarassa padha ban ra-ara otabana padha ban nagara se petteng calemodan? Tape arapa ba'na me' ngoca' ja' ba'na terro bebasa, ban ta' endha' abali pole ka Sengko'?" 
Jeremiah2:32 Ba' badha'a paraban se loppa ka pareyasanna, otabana pangantan bine' se loppa ka pangangguyya pangantanna? Tape ba'na la ce' abidda se loppa ka Sengko' – la ta' ekenneng bitong abidda." 
Jeremiah2:33 Ba'na ce' penterra ngator cara kaangguy makapencot atena se-kakasena. Sondel se paleng bejjat sakale gi' bisa olle pangajaran dhari ba'na! 
Jeremiah2:34 Kalambina ba'na gedda' ban dharana oreng mesken ban oreng se ta' andhi' sala, banne ban dharana maleng se ekenneng pega'. Maske kantha jareya," 
Jeremiah2:35 ba'na ngoca' ja' ba'na ta' sala, ja' Sengko' ta' peggel pole ka ba'na. Tape Sengko', PANGERAN, ngokoma ba'na polana ba'na ta' endha' ngako ja' ba'na sala." 
Jeremiah2:36 Ce' ceppedda ba'na entar ka ba-dibana bangsa laen kaangguy menta tolong! Ba'na tanto epaastaba bi' Messer, akantha se epaastaba Asyur." 
Jeremiah2:37 Ba'na bakal ondura dhari Messer kalaban ate astaba ban malo. Sengko', PANGERAN, la nolak ba-diba se eandellagi ba'na jareya; ba'na ta' kera olle kaontongan pa-apa dhari ba-diba jareya.”" 
Jeremiah3:1 PANGERAN adhabu, “Mon oreng babine' etellak bi' lakena, sarta pas ekabine oreng laen, babine' jareya ta' olle ekabine pole bi' lakena se asal, sabab jareya bakal marosaga nagara reya. Tape ba'na, Isra'il, ba'na ce' bannya'na kakasena, ban sateya ba'na abaliya ka Sengko'!" 
Jeremiah3:2 Kodda' abas ka attas, ka co'-konco'na gumo'! Se kemma se bi' ba'na gi' ta' tao eentare kaangguy nyondel? Akantha oreng Arab e ra-ara beddhi, bariya keya ba'na toju' e penggir lorong anante' oreng se eajaga nyondel. Ba'na manajjis nagara reya ban lalakon zina sarta kajahadanna." 
Jeremiah3:3 Jareya sababba arapa aeng me' ta' gaggar dhari langnge', ban ojan e mosem semme ta' endha' dhateng. Ba'na merep sondel, ban tadha' malona." 
Jeremiah3:4 E dhalem kasossa'an reya ba'na ngoca' ja' Sengko' ramana ba'na, ja' Sengko' bellas ase ka ba'na molae ba'na gi' kene'." 
Jeremiah3:5 Ba'na ngoca' keya ja' Sengko' ta' kera ros-terrosan peggel ka ba'na. Jareya se ekoca'agi ba'na, Isra'il, tape ba'na gi' terros bai ngalakone samacemma kajahadan se gi' ekenneng lakone bi' ba'na.”" 
Jeremiah3:6 E jaman pamarenta'anna Rato Yosiya, PANGERAN adhabu kantha reya ka sengko', “Apa ba'na la nangale'e apa se elakone Isra'il, babine' se ta' esto rowa? Isra'il la mongkore Sengko' ban nyondel e saneyap gumo' se tenggi sarta e babana saneyap kajuwan se rampa'." 
Jeremiah3:7 Ca'na Sengko', saellana atengka kantha jareya pas abaliya pole ka Sengko'. Tape Isra'il ta' abali, la'-mala' laju nyondel. Daddi bi' Sengko' etellak sarta laju eojuk. Yehuda, taretanna Isra'il se ta' esto jareya, nangale'e jareya kabbi, tape ta' tako'. La'-mala' noro' nyondel keya," 
Jeremiah3:8  
Jeremiah3:9 ta' tao malo sakale. Yehuda azina polana nyemba bato ban kajuwan, sampe' nagara reya daddi najjis." 
Jeremiah3:10 Saellana ngalakone jareya kabbi, Yehuda se ta' esto jareya abali ka Sengko', tape pera' tha-kantha, sabab atena ta' ehlas. Sengko', PANGERAN, la ngoca'.”" 
Jeremiah3:11 Saellana jareya PANGERAN marenge oneng ka sengko' ja' sanajjan Isra'il mongkore Salerana, tape Isra'il nyatana gi' abecce'an dhari Yehuda se ta' esto rowa." 
Jeremiah3:12 PANGERAN ngotos sengko' entar abala parkara reya ka Isra'il, “He, Isra'il se ta' esto, mara abali ka Sengko'! Sengko' reya bellas ase ban ta' salanjangnga peggel ka ba'na!" 
Jeremiah3:13 Akone bai ja' ba'na la sala ban aberonta' ka PANGERAN, Allahna. Akone ja' e babana saneyap kajuwan se rampa' ba'na ngettokkagi kataresna'anna ka lah-illahna bangsa laen, ban ta' atoro' ka Tang ta-parenta. Sengko', PANGERAN la ngoca'.”" 
Jeremiah3:14 PANGERAN adhabu, “He ommat se ta' esto, mara abali ka Sengko'! Ba'na reya Tang andhi'. Bi' Sengko' ba'na ekala'a, dhari saneyap kottha ekala'a kasorang, dhari saneyap kaom ekala'a kadhuwa; bi' Sengko' egiba'a abali ka Gumo' Siyon." 
Jeremiah3:15 Bi' Sengko' ba'na eberri'ana pin-pamimpin se ta'at ka Sengko', se mimpina ba'na kalaban bicaksana ban pangarteyan se dhalem." 
Jeremiah3:16 Saellana jareya, mon ba'na la atamba bannya' e nagara jareya, oreng ta' kera acaca parkara Tang Petthe Parjanjiyan pole. Petthe jareya ta' kera epekker pole otaba ekaenga'e pole, la'-mala' ta' ekaparlo pole, ban reng-oreng jareya la'-mala' ta' kera agabay Petthe Parjanjiyan laen pole." 
Jeremiah3:17 E bakto jareya Yerusalim bakal esebbuda ‘Tahtana PANGERAN’, ban sa-bangsa bakal akompola kabbi e kottha jareya nyemba'a Sengko'. Reng-oreng jareya bakal ta' norodana pole karebba atena se cengkal ban jahat." 
Jeremiah3:18 Isra'il bakal apolonga ban Yehuda, ban bakal dhatengnga areng-bareng dhari nagara pambuwangan e bagiyan dhaja. Isra'il ban Yehuda bakal abaliya ka nagara se bi' Sengko' la ebagi menangka tana sangkolan ka bangatowana ba'na.”" 
Jeremiah3:19 PANGERAN adhabu, “Isra'il, Sengko' terro narema'a ba'na menangka Tang ana', ban aberri'ana ba'na nagara se masenneng ate, nagara se paleng bagus e dunnya. Sengko' terro sopaja ba'na ngologa Rama ka Sengko', ban ta' nyengla pole dhari Sengko'." 
Jeremiah3:20 Tape akantha bine se ta' esto, bariya keya ba'na ta' esto ka Sengko'. Sengko', PANGERAN, la ngoca'.”" 
Jeremiah3:21 E co'-konco'na nong-gunong badha sowara ramme; jareya sowarana ommat Isra'il se nanges ban on-nyo'on, polana andhi' dusa ban ta' enga' ka GUSTE Allahna." 
Jeremiah3:22 E, reng-oreng se padha mongkore PANGERAN, mara padha abali! PANGERAN tanto mabaras ba'na ban ngoba ba'na epadaddi esto. Ba'na ngoca', “Enggi, samangken kaula nyander ka PANGERAN, sabab PANGERAN paneka Allah kaula." 
Jeremiah3:23 Parcoma kaula areng-sareng nyemba brahala e co'-konco'na gunong! Partolongan kaangguy Isra'il asalla namong dhari PANGERAN, Allah kaula." 
Jeremiah3:24 Lantaran nyemba ka Ba'al, brahala se mamalowan ka'issa', andaddiyagi kaula padha kaelangan ana' sarta sape sareng dumba, enggi paneka sadajana se eusaha'agi para bangatowa kaula dhari jaman dhimen." 
Jeremiah3:25 Daddi dinggal kaula nanggunga malo, sareng diggal kaula me' olle nespa. Sabab kaula sareng bangatowa kaula ros-terrosan agabay dusa ka PANGERAN, Allah kaula, sareng ta' oneng atoro' ka papakonna.”" 
Jeremiah4:1 PANGERAN adhabu, “Ommat Isra'il, mon ba'na abaliya, mara abali ka Sengko'. Buwang gallu la-brahala se ekabaji'i Sengko' jareya, pas paesto ka Sengko'." 
Jeremiah4:2 Mon ba'na asompa bit Tang nyama ban ba'na odhi' jujur, adil ban teppa', sa-bangsa tanto padha menta ka Sengko' sopaja bi' Sengko' eberkadi ban sa-bangsa jareya bakal amolja'agiya Sengko'.”" 
Jeremiah4:3 PANGERAN adhabu ka pandhudhu' Yehuda ban Yerusalim, “Garap tanana ba'na se gi' ta' elakone jareya; ja' nabur ne-bine e kennengngan se etombuwi ombut se adhuri." 
Jeremiah4:4 Teptebbi janjina ba'na ban Sengko', PANGERANna ba'na, ban ba'na padaddi Tang andhi' malolo, he, reng-oreng Yehuda ban Yerusalim. Mon enja', peggella Tang ate bakal rabbanga ban ngello' akantha apoy se ta' ekenneng pate'e sapa'a bai. Jareya kabbi bakal etarema'a ba'na lantaran lalakonna ba'na se jahat.”" 
Jeremiah4:5 Pamonye tarompet pabalattra sanagara Aera' paterrang ban pakaja. Soro reng-oreng Yehuda ban Yerusalim buru ka tha-kottha se abinteng. 
Jeremiah4:6 Duduwagi jalan ka Siyon, gumo'na Pangeran, duliyan ngongse, ja' neng-enneng malolo. PANGERAN madhateng balai raja ban maancor sabarang se badha dhari dhaja." 
Jeremiah4:7 Akantha macan se kalowar dhari pangetegganna, kantha jareya keya la mangkat sateya se mamosna sa-bangsa se rabu mamosna'a Yehuda. Tha-kottha Yehuda bakal daddiya jur-gujuran, kennengngan se ta' ekennengnge oreng." 
Jeremiah4:8 Daddi mara nanges pakaja sateya, angguy kalambina se dhari karong menangka tandhana sossa. Sabab babendunna PANGERAN se rabbang bang-garabangan gi' ta' terep dhari Yehuda." 
Jeremiah4:9 PANGERAN adhabu, “E are jareya to-rato ban ja-pangraja bakal kaelangana samangat; mam-imam katako'an ban bi-nabbi padha takerjat.”" 
Jeremiah4:10 Sengko' pas mator, “Guste Allah Se Mahatenggi, Junandalem co-ngoco oreng Yehuda sareng Yerusalim! Junandalem adhabu madhatengnga kataremtemman, neng-oneng samangken nyaba abdidalem sadaja padha ngadhebbi babaja e konco'na peddhang.”" 
Jeremiah4:11 Bakal dhapa'a baktona reng-oreng Yehuda ban Yerusalim ngedhinga kabar ja' angen panas dhari ra-ara beddhi bakal dhatengnga ka kennengnganna reng-oreng jareya. Angen jareya banne angen biyasa se pera' mangabber sekkem," 
Jeremiah4:12 tape angen se santa' se dhateng kalaban dhabuna PANGERAN dibi' kaangguy ngokom ommadda. 
Jeremiah4:13 Abassagi, moso dhateng akantha ondhem. Ta-kareta perrangnga akantha kaleng busbus, ran-jaranna aceppeddan dhari mano' rajabali. Palang! Mate sengko' ban ba'na!" 
Jeremiah4:14 Yerusalim, buwang kajahadan dhari atena ba'na sopaja ba'na epasalamedda. Sampe' bila pekkeran se jahat jareya esempenna e dhalem atena ba'na?" 
Jeremiah4:15 Dhari kottha Dan, ban dhari pagunongan Efraim dhateng para otosan se ngeba kabar juba'." 
Jeremiah4:16 Para otosan jareya maenga' sa-bangsa ban malae reng-oreng Yerusalim ja' badha moso dhateng dhari nagara se jau. Moso jareya bakal aera'a ngoca'agiya cerrengnga paperrangan ka tha-kottha Yehuda 
Jeremiah4:17 ban ngepponga Yerusalim akantha oreng ajaga teggal. Kadaddiyan se kantha jareya esababbagi lantaran bangsa Yehuda aberonta' ka PANGERAN. PANGERAN la adhabu. 
Jeremiah4:18 Yehuda, ba'na dibi' se madhateng balai reya ka aba'na dibi'. Cara odhi'na ba'na ban tengkana ba'na se daddi sababba sakabbinna kasangsara'an se nyake'e atena ba'na reya." 
Jeremiah4:19 Adhu, sangsara onggu tang ate reya, sengko' nanggung ta' kellar rassana. Sengko' ta' sanggup maayem tang ate, dhadha dheg-gadheggan ce' kajana, sabab sengko' ngedhing monyena tarompet ban cerrengnga paperrangan." 
Jeremiah4:20 Balai dhateng tadha' ambuna, maancor nagara tadha' karena. O-tao tang kemah eparosak, bir-tabirra ebit-sebbit kabbi." 
Jeremiah4:21 Sampe' bila sengko' kodu nyaksene oreng aperrang amba' pate? Sampe' bila sengko' kodu ngedhing monyena tarompet se makopok kopeng? 
Jeremiah4:22 PANGERAN adhabu, “Budhu onggu Tang ommat jareya, padha ta' kennal ka Sengko'. Reng-oreng jareya akantha na'-kana' se ce' gendhengnga, ta' andhi' pangarteyan sakone'a balakka'; cakep e dhalem kajahadan, ta' ahasel e dhalem kabecce'an.”" 
Jeremiah4:23 Sengko' ngabas ka bume, katonna kosong ban kerreng; sengko' adhanga ngabas ka langnge', tadha' sonarra sakale." 
Jeremiah4:24 Sengko' ngabas ka gunong ban ka mo'-gumo' se tenggi se padha agundhek kabbi. 
Jeremiah4:25 Sengko' ta' nangale'e manossa settonga, mano' balakka' la ngabber kabbi tadha' karena." 
Jeremiah4:26 Tana landhu daddi ra-ara se kerreng, tha-kottha ancor daddi tompo'anna jur-gujuran, sabab PANGERAN ce' dukana ka ommadda. (" 
Jeremiah4:27 PANGERAN adhabu dunnya reya daddiya ra-ara kabbi, tape bi' PANGERAN ta' epamosna'a.)" 
Jeremiah4:28 Bume bakal sossa'a, langnge' bakal pettengnga. PANGERAN la mare adhabu ban ta' kera ngoba kasokanna. PANGERAN la neptebbagi potosanna maske satendak ta' kera nyorot." 
Jeremiah4:29 Badha sowarana pasukan jaran ban kang-tokang pana, baridhu talebat rammena, sampe' oreng padha buru nga'-engnga'an. Las-alas emaso'e, mo'-gumo' eonggai. Tha-kottha daddi seppe kabbi, tadha' se endha' neng e jadhiya pole." 
Jeremiah4:30 He, Yerusalim, ba'na la edina'agi ban ta' bisa apa-rapa pole! Arapa'a ba'na me' akalambi mera towa ban aeyas ngangguy emmas ban salaka, sarta ngangguy cella' e matana? Tadha' gunana ba'na din-maraddin kantha jareya, sabab para kakasena ba'na la tadha' se endha' pole ka ba'na, la'-mala' kabbi mateyana ba'na." 
Jeremiah4:31 Sengko' ngedhing sowarana oreng aserrowan, akantha babine' se sake' tabu' rembi'a; akantha babine' ngodha se rembi' sareyang, kantha jareya tangessa Yerusalim se seksek nyabana. Tanangnga gay-ragayan ban aserro, “Palang sengko', sengko' epateyana moso!”" 
Jeremiah5:1 He, reng-oreng Yerusalim, kassa' ajalan e salanjangnga lorong e kotthana ba'na! Sare e man-dhimman, abassagi dibi'! Pareksa e lon-alonna kottha apa badha oreng settong bai se jujur se aehteyar sopaja bisa'a esto ka Allah. Mon badha, tanto PANGERAN apareng sapora ka Yerusalim." 
Jeremiah5:2 Ba'na ngoca' ja' ba'na nyemba ka PANGERAN, tape oca'na ba'na jareya ta' terros ka atena." 
Jeremiah5:3 Sanyatana se ekarsa'agi PANGERAN reya coma kaestowan. Ba'na epokol bi' PANGERAN, tape ba'na ta' parduli. Ba'na eparemmok, tape ba'na ta' endha' eajar. Ba'na cengkal, ta' endha' atobat dhari sa-dusana." 
Jeremiah5:4 Sengko' apekker, “Reng-oreng reya coma ra'yat se ta' tao pa-apa. Tengkana budhu lantaran ta' tao apa se ekarsa'agi GUSTE Allahna dhari aba'na." 
Jeremiah5:5 Mon bariya dina sengko' ngadhebba ka ja-pangraja, sengko' matora ka ja-pangraja jareya. Tanto ja-pangraja jareya tao apa se ekarsa'agi GUSTE Allah dhari reng-oreng jareya.” Tape reng-oreng jareya ta' endha' keya eparenta PANGERAN, ta' endha' ta'at ka Salerana." 
Jeremiah5:6 Jareya sababba arapa reng-oreng jareya me' epateyana bi' can-macan se kalowar dhari alas, ebit-sebbida pate' alas se dhateng dhari ra-ara. Macan toltol bakal jar-ganjira e man-dhimman nyare mangsana e seddi'na tha-kotthana reng-oreng jareya, ban saneyap oreng se kalowar tanto eceppa'. Kadaddiyan se kantha jareya lantaran reng-oreng jareya bannya' dusana, ban li-baliyan mongkore Allah." 
Jeremiah5:7 PANGERAN adhabu, “Arapa'a Sengko' me' nyapora'a dusana Tang ommat jareya? Reng-oreng jareya la ondur dhari Sengko', nyemba ka se banne Allah. Reng-oreng jareya bi' Sengko' eberri'i kakanan sampe' kennyang, tape reng-oreng jareya seggut azina ban seggut entar ka del-sondel." 
Jeremiah5:8 Reng-oreng jareya akantha jaran se lempo ban raja napso baraina; kabbi padha terro ka binena kancana. 
Jeremiah5:9 Gu ta' la samasthena Sengko' ngokom bangsa se kantha jareya ban males kalakowanna ta' iya? 
Jeremiah5:10 Sengko' madhatengnga moso me' olle marosak kebbun anggurra reng-oreng jareya, tape bun-kebbun jareya ta' epasampe'a mosna. Bi' Sengko' moso jareya esorowa notto carangnga bungkana anggurra, sabab rang-carang jareya banne Tang andhi'." 
Jeremiah5:11 Ommat Isra'il ban Yehuda la akiyanat onggu ka Sengko'. Sengko', PANGERAN, la ngoca'.”" 
Jeremiah5:12 Ommadda PANGERAN ca'-ngoca' se ta' bendher parkara PANGERAN. Ca'na reng-oreng jareya, “Pya, PANGERAN ta' kera apa-rapa. Sengko' ban ba'na ta' kera epacalaka' ban ta' kera badha perrang otabana kalaparan." 
Jeremiah5:13 Anggep bai bi-nabbi rowa angen, sabab bi-nabbi jareya ta' narema dhabuna PANGERAN.”" 
Jeremiah5:14 PANGERAN, Allah Se Mahakobasa laju adhabu ka sengko', “Yeremiya, sarrena reng-oreng jareya ngoca' kantha jareya, bi' Sengko' epadhatengngana balai se menorot reng-oreng jareya ta' kera kalakon. Tang ca'-oca' bi' Sengko' epakantha'a apoy e colo'na ba'na. Bangsa jareya epakantha'a kaju, se bakal ekello'a apoy jareya sampe' epatadha'.”" 
Jeremiah5:15 He, ommat Isra'il, PANGERAN parappa'na madhateng settong bangsa dhari jauna epanyerranga ba'na. Bangsa jareya la badha molae lamba' mola, bangsa se ce' kowadda, se basana ta' ekataowe bi' ba'na." 
Jeremiah5:16 Kang-tokang panana talebat bangalan, ban ta' andhi' panganeser mon mate'e oreng." 
Jeremiah5:17 Reng-oreng jareya bakal matadha'a hasella tanana ban kakanna ba'na, ban mateyana na'-ana'na ba'na. Sape ban dumbana ba'na bakal esambelliya, ban bun-kebbunna anggurra sarta ka-bungkana arana ba'na bakal epamosna'a. Tha-kottha se badha bintengnga se eandellagi ba'na bakal epaancora bi' reng-oreng jareya." 
Jeremiah5:18 PANGERAN adhabu, “Maske kantha jareya, Sengko' ta' mamosna'a Tang ommat jareya e bakto jareya." 
Jeremiah5:19 Tape mon reng-oreng jareya atanya arapa Sengko' me' madhateng kasossa'an se kantha jareya, kabala Yeremiya, ja' akantha reng-oreng jareya se adina'agi Sengko' e nagarana dibi' polana ngabdiya ka ba-dibana bangsa laen, bariya keya reng-oreng jareya bakal daddiya abdina reng-oreng manca e nagara laen.”" 
Jeremiah5:20 PANGERAN ngotos sengko' manapa' pessenna reya ka toronanna Yakub se badha e Yehuda," 
Jeremiah5:21 “Edhingngagi reng-oreng se budhu ban goblok! Ba'na andhi' mata tape ta' nangale, andhi' kopeng tape ta' ngedhing!" 
Jeremiah5:22 Sengko' reya PANGERAN; arapa ba'na me' ta' tako' ka Sengko'? Arapa ba'na me' ta' ngetter nangale'e Sengko'? Sengko' se agabay penggir sereng se ta' bisa elebadi aengnga salanjangnga. Tase' bisa raja aengnga ban omba'na bisa ngamok, tape ta' bisa ngalebadi bates jareya." 
Jeremiah5:23 Tape ba'na cengkal ban dujan alaban; ba'na nyalethong ban ondur dhari Sengko'. 
Jeremiah5:24 Ba'na ta' tao enga' se ahormadana Sengko', mangkana Sengko' se ngerem ojan e bakto parmola'anna ban dhi-budhina mosem nambara'. Sengko' keya se aberri' mosem anye sabban taon." 
Jeremiah5:25 Tape sa-dusana ba'na jareya se andaddiyagi ba'na ta' bisa ane'madi jareya kabbi. 
Jeremiah5:26 He, Tang ommat, badha reng-oreng jahat e antarana ba'na. Akantha oreng se noguwi jira' se epasang epamega'a mano', kantha jareya keya reng-oreng jareya masang jira' mega'a manossa." 
Jeremiah5:27 Akantha tokang pekadda mano' ngesse'e korongnga ban mano', bariya keya reng-oreng jareya ngesse'e bengkona ban rang-barang ollena tepowan. Kalaban cara se kantha jareya reng-oreng jareya daddi sogi ban kobasa" 
Jeremiah5:28 sarta lempo ban ma'mor. Kajahadanna reng-oreng jareya tadha' batessa; ta' adil e dhalem parkarana na'-kana' jatim, ban ta' abillai parkarana reng-oreng se tatendhes." 
Jeremiah5:29 Tape Sengko', PANGERAN, ngokoma reng-oreng jareya polana jareya kabbi; Sengko' malessa lalakonna bangsa jareya." 
Jeremiah5:30 Badha kadaddiyan se talebat nako'e e nagara reya: 
Jeremiah5:31 bi-nabbi acaca lecek, mam-imam aladine ngala' karebba dibi', ban ba'na, Tang ommat, senneng ka kabadha'an se kantha jareya. Tape apa se elakonana ba'na mon are dhi-budhina la dhapa'?”" 
Jeremiah6:1 Kassa' ngongse, reng-oreng Benyamin! Onduri Yerusalim! Pamonye tarompet Tekowa, odhi'i apoy tandha e Bet-Kerem! Palang balai bakal dhatengnga dhari dhaja." 
Jeremiah6:2 Kottha Siyon ce' bagussa, tape bi' PANGERAN epaancora;" 
Jeremiah6:3 sa-pangobasa bakal maddegga kemah e jadhiya ban tantarana. E sabingkerra kottha sa-pangobasa jareya bakal masanga kemahna e kennengngan se ekasennengnge bang-sebang. 
Jeremiah6:4 Reng-oreng jareya bakal ngoca'a, “Ayo, pasadhiya se nyerranga Yerusalim! Mara serbu Yerusalim jareya yang-seyang sateya reya!” Tape saellana jareya sa-pangobasa jareya bakal ngoca'a kantha reya, “Adhu, la tellat! Are la para' pettengnga, jang-bajangan la molae lanjang." 
Jeremiah6:5 Dhaggi' lem-malem bai mon nyerbuwa, pas paancor teng-bintengnga kottha jareya.”" 
Jeremiah6:6 PANGERAN Se Mahakobasa la makon to-rato jareya moger ka'-bungka'an ban maddek mo'-gumo' partahanan kaangguy ngeppong Yerusalim. PANGERAN adhabu, “Kottha reya bi' Sengko' eokoma polana e kottha jareya possa' ban kakejjemman." 
Jeremiah6:7 Akantha somber se ros-terrosan agili aeng se segger, bariya keya kottha jareya teptep ngasellagi kajahadan. Se ekaedhing Sengko' e kottha reya pera' berta kakerrasan ban parampogan; e man-dhimman Sengko' nangale'e loka ban panyaket." 
Jeremiah6:8 He, reng-oreng Yerusalim, anggep kasossa'an reya kabbi menangka parengeddan ka ba'na! Ja' sampe' ba'na edina'agi bi' Sengko' ban kotthana eoba epadaddi ra-ara se ta' ekennengnge oreng.”" 
Jeremiah6:9 PANGERAN Se Mahakobasa adhabu ka sengko', “Isra'il epagundhula epakantha'a kebbun anggur se buwana la epetthek kabbi. Daddi, sabatara gi' badha bakto, pasalamet karena.”" 
Jeremiah6:10 Sengko' nyaot, “Guste, pasera se eparengeddana abdidalem sareng acaca'a ka pasera abdidalem? Reng-oreng ka'dhissa' cengkal sareng ta' poron marengngagi. Dhabuna Junandalem se epanapa' abdidalem ka reng-oreng gapaneka ekala'-gella' sareng ekabaji'i." 
Jeremiah6:11 Babendunna Junandalem ka reng-oreng gapaneka rabbang jugan e dhalem dhadha abdidalem, GUSTE! Malarat se eampedda.” PANGERAN laju adhabu, “Teba'agi peggella Tang ate jareya ka na'-kana' e rong-lorong raja ban ka ngangodhadan se apol-kompol. Lalake'an ban babine'an bakal etangkebba, reng-oreng se ce' towana ta' epalopoda keya." 
Jeremiah6:12 Bengkona reng-oreng jareya bakal ebagiya ka reng-oreng laen, bariya keya gal-teggalla ban binena. Reng-oreng nagara reya bi' Sengko' eokoma." 
Jeremiah6:13 Reng-oreng jareya kabbi, raja kene', padha nyare kaontongan kalaban jalan se ta' jujur. La'-mala' nabbi ban mam-imam nepo oreng keya." 
Jeremiah6:14 Lokana Tang ommat eanggep pera' kantha loka kene'. ‘Ta' apa-rapa, kabbi nyaman ban aman,’ ca'na reng-oreng jareya; mangkana ta' kantha jareya." 
Jeremiah6:15 Masthena reng-oreng jareya todhus polana atengka juba' kantha jareya. Tape reng-oreng jareya kandel kole'na ban tadha' malona. Daddi reng-oreng jareya bakal ngalotora keya akantha reng-oreng laenna; mon bi' Sengko' eokom, reng-oreng jareya tanto obus kabbi. Sengko', PANGERAN la ngoca'.”" 
Jeremiah6:16 PANGERAN adhabu ka ommadda, “Mara manjeng e dhang-tapadhangdhang, ban tetene pagu-onggu! Tanya'agi kemma lan-jalan se ba'-lamba'na, ban se kemma e antarana se paleng bagus. Lebadi jalan jareya, sopaja ba'na taremtemma odhi'na.” Tape reng-oreng jareya ngoca', “Bunten, abdidalem sadaja ta' lebada e lorong gapaneka!”" 
Jeremiah6:17 PANGERAN pas mele reng-oreng se epadaddi panjaga se epakon maenga' reng-oreng jareya sopaja ngedhingngagi monyena tarompet se egabay tandha. Tape ommadda mator, “Abdidalem sadaja ta' merengngagiya.”" 
Jeremiah6:18 Daddi PANGERAN adhabu, “Mara edhingngagi, he, sa-bangsa kabbi! Ba'na kodu tao kadaddiyan apa se bakal ealame Tang ommat." 
Jeremiah6:19 Mara tetene, he, bume! Tang ommat ta' endha' narema Tang pangajaran ban ta' endha' ta'at ka Sengko'. Menangka ollena rancanganna Tang ommat jareya, Sengko' madhatengnga balai se bakal teba'a ka reng-oreng jareya." 
Jeremiah6:20 Egabaya apa mennyan le-ollena reng-oreng jareya dhari Syeba se egiba ka Sengko', sarta palappa se egiba dhari jauna? Sengko' ta' endha' narema tor-atorra reng-oreng jareya. Sengko' ta' endha' ka ban-kurban obbaranna." 
Jeremiah6:21 Reng-oreng jareya bi' Sengko' epatatandhunga sampe' labu. Eppa' ban ana'na, kanca ban tatanggana kabbi bakal mateya.”" 
Jeremiah6:22 PANGERAN adhabu, “Badha settong bangsa se kowat sateya teppa'na mangkat dha' enna' dhari nagara se jau e bagiyan dhaja. Bangsa jareya dhateng parlo aperranga." 
Jeremiah6:23 Sanjatana pana ban tombak; orengnga bengnges ta' endha' aberri' pangamponan. Monyena katapagga jaranna se etompa' entara nyerrang ka Yerusalim padha ban monyena tase' se saleng pagarudhu'.” 
Jeremiah6:24 Ngedhing kabar jareya, oreng Yerusalim apangrasa ta' bisa apa-rapa. Atena ce' tako'na, sarta arassa taseksa padha ban babine' se rembi'a." 
Jeremiah6:25 Reng-oreng jareya ta' bangal toron ka lorong otaba entar ka teggalla sabab neng e man-dhimman moso se asanjata padha mabadha terror. 
Jeremiah6:26 PANGERAN adhabu ka ommadda, “Kassa' ba'na akalambi karong, pas lu'-gulu'an e dhalem abu. Duduwagi kasossa'anna sambi nanges pakaja papadha ban oreng se nanges polana kapateyan ana' nonggalla, sabab moso se mateyana ba'na bakal dhatengnga daksakala.”" 
Jeremiah6:27 PANGERAN pas adhabu ka Yeremiya, “Kassa' oji Tang ommat, papadha ban mon ba'na ngoji barang gagaliyan. Talektegi babategga kabbi!" 
Jeremiah6:28 Tang ommat jareya kabbi tamaso' pamberonta' se cengkal, ta' meddhas pa-apa, akantha galina paronggu ban besse. Tengkana juba' sarta ajalan san-kassannagi mabalattra kabar se majuba' oreng laenna." 
Jeremiah6:29 Pangobbaran la ce' panassa, tape tor-kotorra bessena ta' gellem ngalelle ban ta' gellem elang. Parcoma Tang ommat ros-terrosan eoji sopaja morneya, sabab reng-orengnga se juba' tengkana ta' epanyese." 
Jeremiah6:30 Reng-oreng jareya enyama'ana salaka buwangan, sabab Sengko', PANGERAN, la mowang reng-oreng jareya.”" 
Jeremiah7:1 PANGERAN makon sengko' entar ka Padalemmanna sarta manjeng e labang saketheng se elebadi oreng Yehuda se abakteya. PANGERAN makon sengko' manapa'agi dhabuna reya ka reng-oreng jareya, “Mara oba kalakowanna ban cara odhi'na ba'na, sopaja Sengko', PANGERAN Se Mahakobasa, Allah se esemba Isra'il, ngedinana ba'na teptep enneng e dhinna'." 
Jeremiah7:2  
Jeremiah7:3  
Jeremiah7:4 Ba'na ja' parcaja ka tokang tepo se ngoca', ‘Sengko' ban ba'na aman, sabab reya Padalemman Socce. Ongguwan, reya Padalemman Socce!’" 
Jeremiah7:5 Mara oba odhi'na ba'na ban tengka polana. Padha saleng paadil oreng se settong ka settonganna. 
Jeremiah7:6 Ja' nendhes oreng manca pole, bariya keya dha-randha ban na'-kana' jatim. Ja' mate'e oreng se ta' andhi' sala e nagara reya. Ja' nyemba lah-illah laenna, sabab hal jareya bakal mamateya ba'na." 
Jeremiah7:7 Mon ba'na ngoba cara odhi'na sarta kalakowanna sarta ambu ngalakone jareya kabbi, bi' Sengko' ba'na eedinana teptep enneng e nagara se bi' Sengko' la ebagi ka ba'na menangka tana sangkolan ka bangatowana ba'na." 
Jeremiah7:8 Tape, sanyatana parcoma ba'na parcaja ka ca'-oca' se lecek." 
Jeremiah7:9 Ba'na co'-ngeco', mate'e oreng, azina, daddi sakse palsu, ngeba kurban ka Ba'al, ban nyemba ka ba-diba, mangkana ba'na ta' kennal ka ba-diba jareya." 
Jeremiah7:10 Saellana ba'na ajalannagi jareya kabbi, ba'na dhateng ngadhep ka Sengko' e dhinna' e Tang Padalemman dibi', sambi ngoca', ‘Sengko' ban ba'na aman!’ Saellana jareya pas nerrossagi lalakonna ba'na se juba' jareya." 
Jeremiah7:11 Apa bi' ba'na Tang Padalemman reya eanggep rongkangnga bigal? Sengko' nangale'e ka sakabbinna tengkana ba'na. 
Jeremiah7:12 Kassa' entar ka Silo, kottha se lamba' bi' Sengko' epele ekagabay kennengnganna oreng abakte ka Sengko'. Abassagi, epabaramma bi' Sengko' kennengngan jareya polana dusana Tang ommat Isra'il." 
Jeremiah7:13 Maske li-baliyan Sengko' acaca ka ba'na, ba'na ta' endha' ngedhingngagi. Ba'na agabay dusa jareya kabbi, ban ta' endha' nyaot mon eolok bi' Sengko'." 
Jeremiah7:14 Sateya, Tang Padalemman se eandellagi ba'na reya, kennengngan se bi' Sengko' ebagi ka bangatowana ba'na sarta ka ba'na kabbi, bi' Sengko' epapadha'a bi' Silo lamba'." 
Jeremiah7:15 Ba'na bi' Sengko' eojuga dhari adha'na Tang mata akantha Sengko' se ngojuk la-balana ba'na, ommat Isra'il.”" 
Jeremiah7:16 PANGERAN adhabu, “Yeremiya, ba'na ja' adu'a'agi reng-oreng reya. Ba'na ta' osa menta'agi tolong otaba adu'a'agi reng-oreng jareya; ja' maksa ka Sengko', sabab Sengko' ta' endha' ngedhingngagi parnyo'onan jareya." 
Jeremiah7:17 Ba'na la nangale'e dibi' apa se elakone reng-oreng jareya e tha-kottha Yehuda ban e lan-jalan e Yerusalim! 
Jeremiah7:18 Na'-kana' makompol kaju, oreng lalake'an ngodhi'i apoy, oreng babine'an nyampor adun aola'a jajan se ebagiya ka dewi se bi' reng-oreng jareya enyamae Ratona Sowarga. Ban kaangguy nyake'e Tang ate, reng-oreng jareya gi' ngalakone barang se daraka laenna, iya reya ngeba tor-ator anggur ka lah-illah laenna." 
Jeremiah7:19 Tape sanyatana banne Sengko' se esake'e bi' reng-oreng jareya, tape aba'na dibi' sampe' aba'na malo." 
Jeremiah7:20 Sengko', GUSTE Allah Se Mahatenggi, neba'agiya kapeggellanna Tang ate se nako'e bengko kennengnganna kabakteyan reya, ka manossa sarta ban-keban, bariya keya ka ka'-bungka'an ban hasel bume. Peggella Tang ate bakal bal-kobalana akantha apoy se ta' ekenneng pate'e.”" 
Jeremiah7:21 PANGERAN adhabu, “He Tang ommat, ba'na tao ja' kurban se eobbar e attassa mezba kodu eobbar sampe' epatadha', ban tor-ator laenna olle kakan. Tape Sengko', PANGERAN, ngoca', kakan kabbi!" 
Jeremiah7:22 E bakto Sengko' ngeba bangatowana ba'na kalowar dhari Messer, Sengko' ta' aberri' atoran ka reng-oreng jareya parkara kurban obbaran otabana ban-kurban laenna." 
Jeremiah7:23 Sengko' pera' marenta'agi ka reng-oreng jareya sopaja ta'at ka Sengko' me' olle Sengko' daddi Allahna, ban reng-oreng jareya daddi Tang ommat. Sengko' nyoro reng-oreng jareya odhi' noro' sakabbinna Tang parenta sopaja senneng odhi'na." 
Jeremiah7:24 Tape reng-oreng jareya ta' endha' ngedhingngagi ban ta' endha' ngestowagi. La'-mala' pera' noro' karebba atena dibi' se kerras ban jahat. Reng-oreng jareya banne daddi bagus, tape la'-mala' sajan atamba jahat." 
Jeremiah7:25 Sajjegga bangatowana ba'na kalowar dhari Messer sampe' are sateya Sengko' ros-terrosan ngotos Tang di-abdi, para nabbi, ka ba'na." 
Jeremiah7:26 Tape tadha' e antarana ba'na se ngedhingngagi otabana se ngestowagi. La'-mala' ba'na acengkalan ban ajahadan dhari bangatowana.” 
Jeremiah7:27 Saellana jareya PANGERAN adhabu, “Daddi, he, Yeremiya, maske ba'na la ngabala jareya kabbi ka Tang ommat, ta' kera reng-oreng jareya ngestowagi cacana ba'na. Maske ba'na ngolok reng-oreng jareya, ba'na ta' kera esaodi." 
Jeremiah7:28 Daddi, koca' ka reng-oreng jareya ja' reng-oreng jareya tamaso' settong bangsa se ta' endha' ta'at ka Sengko', PANGERAN, Allahna reng-oreng jareya. Reng-oreng jareya ta' endha' ngala' pangajaran dhari okoman se la tao erassa'agi. Kaestowanna ka Sengko' la tadha' karena, la'-mala' la ta' tao ekacaca pole.”" 
Jeremiah7:29 PANGERAN adhabu, “Reng-oreng Yerusalim, mara ba'na pasossa! Obu'na ketthok pas buwang! Mara anyanye nyanyeyan tangesan e co'-konco'na pagunongan, sabab Sengko', PANGERAN, parappa'na ce' peggella sarta nolak ba'na kabbi." 
Jeremiah7:30 Oreng Yehuda la alako jahat. La-brahalana se ekabaji'i Sengko' bi' reng-oreng jareya esaba' e dhalem Tang Padalemman, manajjis kennengngan jareya." 
Jeremiah7:31 Reng-oreng jareya maddek mezba se enyamae Tofet neng e Cora Hinom se egabay kennengnganna pangobbaranna na'-ana'na se ekagabay kurban obbaran. Mangkana Sengko' ta' tao aberri' parenta se cara jareya ka reng-oreng jareya, la'-mala' Sengko' ta' tao andhi' pekkeran parkara reya." 
Jeremiah7:32 Daddi, bakal napa'a baktona kennengngan jareya ta' anyama'a Tofet otabana Cora Hinom pole, pas egante enyamae Cora Pajagalan. Tana jareya bakal daddiya tana koburan sabab tadha' kennengngan laenna se egabaya kennengnganna abendhem na'-kana' se ejagal jareya." 
Jeremiah7:33 Yit-mayyidda bakal daddiya kakanna mano' ban burun alas se galak se bakal ngakana ta' kalaban badha se ngagga. 
Jeremiah7:34 Nagara reya bakal daddiya tana kajal. Sowarana oreng anga-bunga ban sowarana pestana pangantan bi' Sengko' epatadha'a ban ta' kera ekaedhing pole e tha-kottha Yehuda ban e lan-jalan e Yerusalim. 
Jeremiah8:1 E bakto jareya lang-tolangnga to-rato ban ja-pangrajana pamarenta'an Yehuda, bariya keya lang-tolangnga para imam, para nabbi, ban reng-oreng Yerusalim laenna bakal epakalowara dhari koburanna." 
Jeremiah8:2 Lang-tolang jareya epakalowar banne polana epakompola ban ebendhemma pole, tape edina'a e tana epakantha'a bu-rombu. Lang-tolangnga reng-oreng jareya bakal car-kalacera e adha'na are, bulan ban tang-bintang se bi' reng-oreng jareya eanggep diba, ekataresnae, eladine, esemba ban epentae petodu." 
Jeremiah8:3 Daddi reng-oreng se gi' odhi' dhari bangsa se jahat jareya, se bi' Sengko' epabalessadan e man-dhimman asoka'an mate etembang odhi'. Sengko', PANGERAN Se Mahakobasa, la ngoca'.”" 
Jeremiah8:4 PANGERAN ngotos sengko' ngoca' kantha reya ka ommadda, “Mon oreng labu tanto jaga pole, mon oreng posang, tanto abali." 
Jeremiah8:5 Tape arapa ba'na, Tang ommat, me' ros-terrosan nyalethong ban ondur dhari Sengko'? Ba'na terros neggu'i brahalana ban ta' endha' abali ka Sengko'!" 
Jeremiah8:6 Sengko' ngedhingngagi epateppa', tape ba'na ta' acaca sabendherra. Tadha' settonga e antarana ba'na se atobat dhari lalakonna se jahat. Tadha' se ngoca', ‘Apa tang sala?’ Ba'na kabbi padha ngala' jalanna dibi' akantha jaran se narabas maso' ka paperrangan." 
Jeremiah8:7 Dalko' bai tao bila baktona kodu abali ka kennengnganna; keteran, mano' daddali ban kowace tao keya bila mosemma ngalle kennengngan. Tape ba'na, Tang ommat, ta' tao ka kom-hokom se ebagi Sengko' ka ba'na." 
Jeremiah8:8 Ce' bangalla ba'na se ngoca' ja' ba'na reya bicaksana, ban tao ka Tang kom-hokom! Kodda' abas, baramma Tang kom-hokom jareya la eba-oba bi' li-ahli agama se roce!" 
Jeremiah8:9 Reng-oreng penter e antarana ba'na bakal epamalowa; bakal elanga akkal ban tajebbaga. Reng-oreng jareya ta' endha' narema Tang petodu; sateya kabicaksana'an apa se gi' badha e reng-oreng jareya? 
Jeremiah8:10 Daddi bi' Sengko' teggalla ebagiya ka wan-towan tana laenna, ban binena ebagiya ka oreng laen. Reng-oreng jareya kabbi, raja kene', padha nyare kaontongan kalaban cara se ta' jujur. La'-mala' bi-nabbi ban mam-imam padha nepo oreng." 
Jeremiah8:11 Ka-lokana Tang ommat bi' reng-oreng jareya eanggep kene'. ‘Ta' apa-rapa,’ oca'na, ‘Kabbi nyaman ban aman.’ Mangkana enja'." 
Jeremiah8:12 He Tang ommat, ba'na koduna malo lantaran atengka se juba' kantha jareya! Tape ba'na kandel mowana ban ta' tao malo. Daddi ba'na bakal ngalotora keya akantha reng-oreng laenna se la ngalotor; Mon Sengko' la ngokom ba'na, ba'na tompes kabbi. Sengko', PANGERAN, la ngoca'." 
Jeremiah8:13 Sengko' ce' terrona makompola Tang ommat akantha oreng se makompol hasel tanana. Tape Tang ommat akantha bungkana anggur ban bungkana ara se ta' abuwa, la'-mala' dhaunna la elop. Daddi Sengko' ngedine reng-oreng manca dhateng ngobasae nagarana reng-oreng jareya. Sengko', PANGERAN, la ngoca'.”" 
Jeremiah8:14 “Arapa sengko' ban ba'na me' padha neng-enneng?” ca'na ommadda Allah. “Mara abareng ngongse ka kottha se abinteng, me' olle padha mate e dhissa'. GUSTE Allahna sengko' ban ba'na la motossagi ja' sengko' ban ba'na kodu padha mate; PANGERAN apareng racon se kodu eenom sengko' ban ba'na se la padha dusa ka Salerana." 
Jeremiah8:15 Tadha' gunana ba'na ngarep kataremtemman ban masa se epabarasa, sabab se badha pera' kakerrasan." 
Jeremiah8:16 Moso la badha e kottha Dan; sowarana jaranna la ekaedhing dha' enna'. Sanagara padha katako'an. Moso dhateng maancora nagara reya, bariya keya tha-kotthana ban reng-orengnga kabbi.”" 
Jeremiah8:17 “Abas!” dhabuna PANGERAN. “Sateya Sengko' madhateng lar-olar ka nga'-tengnga'anna ba'na, olar se mandi opassa, se ta' ekenneng duwai.”" 
Jeremiah8:18 Tang ate ce' sossana, ngennessa ta' ekenneng tambai rassana." 
Jeremiah8:19 Edhingngagi! E man-dhimman e nagara reya sengko' ngedhing cerrengnga tang bangsa se nanges padha atanya, “Apa PANGERAN tadha' e Siyon pole sateya? badha e dhimma ba'nengan ratona?” Saodda PANGERAN, ratona reng-oreng jareya, “Arapa ba'na me' nyake'e Tang ate asojud ka ba-diba nyemba ka ca-arca se tadha' gunana?”" 
Jeremiah8:20 Ommat Isra'il aera', “Mosem nemor la lebat, mosem anye la mare tape sengko' ban ba'na gi' ta' salamet keya.”" 
Jeremiah8:21 Tang ate remmok marga tang bangsa sake' sara; sengko' ngalengsang ban nanges polana sossa. 
Jeremiah8:22 Apa ba'nengan sababba, me' sampe' sateya tang bangsa gi' ta' gellem baras? Apa tadha' dokter e Gileyad ban tadha' tamba e jadhiya?" 
Jeremiah9:1 Gu ta' ce' nyamanna ja' sakenga tang cethak possa' ban aeng akantha somor, ban tang mata akantha pancoran se agili terros! Tanto sengko' seyang malem bisa nanges terros, nangese reng-oreng tang bangsa se epate'e moso." 
Jeremiah9:2 Ja' sakenga e ra-ara sengko' nemmo kennengngan se ekenneng gabay pangenebban monggu ka oreng se badha e dhalem parjalanan, sengko' tanto buru dha' essa', ajauwi tang bangsa jareya. Reng-oreng jareya kabbi kiyanat, kompolanna reng-oreng se ta' esto atena," 
Jeremiah9:3 se to-sabakto bisa lecek cacana. Sanagara reya barang se teppa' tadha' kennengnganna, sabaligga sabarang se ta' jujur neggu' kobasa. PANGERAN adhabu, “Tang ommat ngalakone kajahadan tadha' ambuna, ban ta' endha' ngakone Sengko' menangka Allahna.”" 
Jeremiah9:4 Oreng kodu te-ngate ngadhebbi kanca, maske taretan tonggal ebu tonggal eppa' ta' ekenneng parcaja keya. Sabab reng-oreng jareya bi' Yakub tadha' bidana, padha saleng tepo sataretanan. Oreng ajalan man-dha'emman abirbir petenna ta' parduli se epetenna jareya kancana." 
Jeremiah9:5 Kabbi padha saleng tepo, tadha' se jujur cacana. Colo'na la biyasa lecegan, ta' endha' ngonduri dusana. Mare kakejjemman se settong nyosol settonganna, mare panepowan se settong epaterros ban settonganna, se kantha jareya tadha' ambuna; reng-oreng jareya ta' endha' narema PANGERAN." 
Jeremiah9:6  
Jeremiah9:7 Daddi PANGERAN Se Mahakobasa adhabu, “Akantha emmas bi' Sengko' Tang ommat eoji, sopaja padha'a daddi morne. Epabaramma'a pole bi' Sengko' Tang ommat reya, se la ngalakone kajahadan sabannya'na rowa?" 
Jeremiah9:8 Cacana reng-oreng jareya ce' babajana, bisa madhateng pate akantha pana se badha raconna. Sabarang oca'na lecek kabbi. Cacana manes ngapencot ate, tape sanyatana ajira'a oreng." 
Jeremiah9:9 Masa' bangsa se kantha jareya bi' Sengko' ta' epadhatengngana okoman se sabandhing ban kasala'anna? Sengko' madhatengnga babales ka reng-oreng jareya; Sengko', PANGERAN, la ngoca'!”" 
Jeremiah9:10 Sengko', Yeremiya, ngoca', “Sengko' nanges sambi sossa polana tana e talon, nong-gunong ban e ra-ara padha kerreng sarta ta' tao elebadi manossa. Monyena sape ban dumba la ta' tao ekaedhing pole, no'-mano' sarta ban-keban laenna padha buru tadha' karena.”" 
Jeremiah9:11 PANGERAN adhabu, “Yerusalim bi' Sengko' epadaddiya jur-gujuran, kennengnganna pangetegganna pate' alas. Tha-kottha Yehuda bakal daddiya seppe ban ta' ekennengnge oreng pole.”" 
Jeremiah9:12 Sengko' atanya, “GUSTE, aponapa nagara ka'dhinto me' ediggal daddi tana kajal sareng kerreng akadi ra-ara kantos ta' elebadi oreng? Ponapa badha oreng se cokop penter kaangguy ngarte parkara ka'dhinto sadaja? Pasera se ampon eparenge oneng sareng Junandalem, sopaja oreng gapaneka kengenga materros ka reng-oreng laennepon?”" 
Jeremiah9:13 PANGERAN adhabu, “Mangkana epakantha jareya polana Tang ommat la eberri' pangajaran bi' Sengko', tape sakabbinna pangajaran jareya la ta' eparduli pole bi' reng-oreng jareya. Tang ommat jareya ta' ta'at ka Sengko', ban ta' endha' atoro' ka Tang parenta." 
Jeremiah9:14 Reng-oreng jareya cengkal sarta nyemba ka la-brahala Ba'al akantha se eajarragi bangatowana. 
Jeremiah9:15 Daddi, mara edhingngagi apa se ejalannagiya bi' Sengko', PANGERAN Se Mahakobasa, Allahna Isra'il: Tang ommat bi' Sengko' eberri'ana tamennan se pae' menangka kakanna ban racon menangka nom-enomanna." 
Jeremiah9:16 Reng-oreng jareya bi' Sengko' epacar-mencar ka antarana sa-bangsa se gi' ta' ekennal bi' reng-oreng jareya otabana bi' bangatowana. Sengko' terrosa ngerem tantara se maancora Tang ommat jareya sampe' tadha' karena sakale.” 
Jeremiah9:17 PANGERAN Se Mahakobasa adhabu ka ommadda, “Tetene badha apa e nagara reya, pas duli ngolok tokang tanges. Soro dhateng duliyan, soro anyanye lagu kasossa'an.”" 
Jeremiah9:18 Oreng Yehuda ngoca', “Duli reng-oreng jareya soro anyanyeyagi nyanyeyan tanges ban kasossa'an, sopaja pepena sengko' ban ba'na bacca egili'i aeng mata.”" 
Jeremiah9:19 E Siyon badha sowarana oreng nanges ngoca' kantha reya, “Sengko' ban ba'na mate kabbi sarta epamalo parana. Sengko' ban ba'na kodu ondur dhari nagara reya, ko-bengkona sengko' ban ba'na padha ancor tadha' karena.”" 
Jeremiah9:20 Sengko' ngoca', “Edhingngagi bu-dhabuna PANGERAN, he, reng-oreng babine'an! Ana' babine'anna ba'na padha ajari nyanyeyan tangesan, ca-kancana ajari nyanyeyan kasossa'an." 
Jeremiah9:21 Maot la maso' lebat e candhela, narabas ka dhalem karaton; nyangkarem na'-kana' e rong-lorong ban ngangodhadan e lon-alon." 
Jeremiah9:22 Mayyit ajalamperran e man-dhimman akantha bu-rombu e tana; padha ban gandum se eketthok pas edina ban ta' epakompol pole. Jareya dhabuna PANGERAN se kodu epanapa' bi' sengko'.” 
Jeremiah9:23 PANGERAN adhabu, “Oreng penter ta' olle ngambuwagi kabicaksana'anna, oreng se kowat ta' olle ngambuwagi kakowadanna ban oreng sogi ta' olle ngambuwagi kasogiyanna." 
Jeremiah9:24 Mon badha barang se eedirragiya oreng, se kodu ekabunga polana kennal ban ngarte ka Sengko'; polana oreng jareya tao ja' Sengko' taresna salanjangnga ban Sengko' masegek hokom ban kaadilan e dunnya. Jareya kabbi masenneng Tang ate. Sengko', PANGERAN, se ngoca' kantha jareya.”" 
Jeremiah9:25 PANGERAN adhabu, “Bakal dhapa'a baktona Sengko' ngokoma oreng Messer, Yehuda, Edom, Amon, Mo'ab ban reng-oreng se abengko e ra-ara se obu'na eketthok epapandha'. Reng-oreng jareya kabbi esonnat akantha oreng Isra'il, tape tengkana reng-oreng jareya ban bariya keya reng-oreng Isra'il padha ban oreng se ta' asonnat, sabab reng-oreng jareya ta' ta'at ka parjanjiyan se elambangngagi bi' sonnat jareya.”" 
Jeremiah9:26  
Jeremiah10:1 Ommat Isra'il, mara edhingngagi pessenna PANGERAN ka ba'na." 
Jeremiah10:2 PANGERAN adhabu kantha reya, “Ja' toro' kabiyasa'anna sa-bangsa laen, ban ja' tako' mon nangale'e dha-tandha e langnge' se ekatako'e sa-bangsa jareya." 
Jeremiah10:3 Adadda sa-bangsa jareya tadha' gunana sakale. Dha'-adha'na moger kajuwan e alas, pas nyoro tokang agabay arcana brahala dhari kaju jareya." 
Jeremiah10:4 Saellana jareya arca jareya pas erengga bi' emmas ban salaka, se epacekka' bi' pako sopaja ta' gaggara." 
Jeremiah10:5 Ca-arcana brahala jareya akantha reng-orengan e kebbun temon. Ta' bisa acaca, ta' bisa atengka', kodu eosong. Ja' tako' ka jareya, sabab ca-arca jareya ta' bisa macalaka' ba'na, ban ta' bisa nolong ba'na.”" 
Jeremiah10:6 Guste PANGERAN se molja, Junandalem tadha' bandhinganna asmana Junandalem agung sareng kobasa." 
Jeremiah10:7 Ba' pasera se ta' poron abakte ka Junandalem, ratona sadajana bangsa? Junandalem pajat patot esemba. Dhari sadajana se penter e antarana sa-bangsa ban dhari sadajana to-ratona, tadha' settonga se ekennenga papadha sareng Junandalem, Guste." 
Jeremiah10:8 Budhu sareng gendheng reng-oreng gapaneka sadajana sabab dibana namong dhari kaju, ta' oneng ngajarragi barang se aguna." 
Jeremiah10:9 Arcana ekole'e salaka sareng emmas se epadhateng dhari Spanyol sareng kottha Ufas, sadaja hasella lalakonna para seniman sareng tokang emmas. Kalambina dhari kaen bungo terrong towa sareng bungo terrong ngodha, se ebadhi sareng ahli tennon epace'saena." 
Jeremiah10:10 Namong Junandalem, GUSTE, Allah se lerres, Allah se apareng odhi', rato se langgeng. Manabi Junandalem duka, bume gundhek, manabi Junandalem bendu, sa-bangsa ta' kellar. (" 
Jeremiah10:11 Ba'na, he, ommat, kodu malae reng-oreng jareya ja' ba-dibana se ta' nyepta'agi langnge' ban bume jareya bakal epatompessa, bakal mosna'a dhari attassa bume.)" 
Jeremiah10:12 Kalaban kobasana PANGERAN abadhi bume, kalaban hekmadda abadhi dunnya, kalaban akkal buddina ngampar langnge'." 
Jeremiah10:13 Pera' kalaban dhabuna aeng agarudhu' dhari attas langnge'. Ondhem epadhateng dhari co'-konco'na bume. Dhap-keddhap epagalirap e dhalemma ojan, angen epadhateng dhari panyempennanna." 
Jeremiah10:14 Nangale'e jareya kabbi manossa laju apangrasa, ja' aba'na budhu ban ta' andhi' pangarteyan. Kang-tokang emmas kaelangan mowana sabab arca brahala gabayanna palsu ban ta' anyaba." 
Jeremiah10:15 Ca-arca brahala jareya tadha' argana, patot eya-seya. Mon la napa' baktona kabbi tanto padha ancor ban mosna." 
Jeremiah10:16 Allahna Yakub ta' akantha la-brahala jareya; sabab Allah jareya se nyepta'agi sabarang se badha reya. Asmana iya reya PANGERAN Se Mahakobasa; se mele Isra'il epadaddi ommadda. 
Jeremiah10:17 Reng-oreng Yerusalim, ba'na la ekeppong! Daddi mara akes-rengkes!" 
Jeremiah10:18 Sateya bi' PANGERAN bangsa Yehuda bakal epelpallagiya kabbi ka tana pambuwangan; ba'na bakal epaancora epatadha'a karena. Jareya dhabuna PANGERAN. 
Jeremiah10:19 Reng-oreng Yerusalim aera', “Sengko' loka ce' rajana ban ta' bisa baras. Lamba' ca'na sengko' me' kellara nanggung kasangsara'an reya, marena enja'." 
Jeremiah10:20 Tang kemah rosak, talena pegga' kabbi. Tadha' pole se maddeggagiya ban se masangngagiya en-kaenna, sabab tang ana' la padha ondur kabbi.”" 
Jeremiah10:21 Sengko' nyaot, “Para pamimpinna sengko' ban ba'na reya budhu; ta' endha' nyo'on petodu ka PANGERAN, daddi kabbi padha ta' ahasel; sengko' ban ba'na car-kalacer sa-tapesa san-kassannagi." 
Jeremiah10:22 Edhingngagi! Badha kabar ja' badha settong bangsa e dhaja se madhateng baridhu. Tantarana arosaga tha-kottha Yehuda sampe' daddi seppe ban ta' ekennengnge oreng, sarta daddi kennengnganna pangetegganna te'-pate' alas.”" 
Jeremiah10:23 GUSTE, abdidalem oneng tadha' oreng settonga se kobasa nantowagi papasthenna aba'na otabana ngator jalanna odhi'na." 
Jeremiah10:24 Ngereng ajar abdidalem, GUSTE, namong ja' ke'-sake' pokolanna. Jugan ja' okom abdidalem manabi Junandalem duka, sabab tanto abdidalem mate sadajana." 
Jeremiah10:25 Pangalowa babendunnepon Junandalem ka sa-bangsa se ta' poron ngakone Junandalem sareng ta' poron abakte ka Junandalem. Sabab sa-bangsa gapaneka mate'e ommadda Junandalem kantos tadha' karena sareng maancor nagarana abdidalem sadaja. 
Jeremiah11:1 PANGERAN adhabu ka sengko'," 
Jeremiah11:2 “Tetene rat-saradda Tang parjanjiyan bi' Tang ommat reya. Kabala ka oreng Yehuda ban pandhudhu' Yerusalim ja' 
Jeremiah11:3 Sengko', PANGERAN, Allahna Isra'il abasto sapa'a bai se ta' atoro' ka rat-saradda Tang parjanjiyan jareya." 
Jeremiah11:4 Parjanjiyan jareya bi' Sengko' la epabadha ban bangatowana reng-oreng jareya e bakto para bangatowa jareya bi' Sengko' egiba kalowar dhari Messer, nagara se padha ban naraka monggu ka reng-oreng jareya. Bangatowana oreng Yehuda ban oreng Yerusalim jareya bi' Sengko' esoro ta'at ka Sengko' ban ajalannagi sabarang se la eparenta'agi bi' Sengko'. Sengko' la ngoca' ka oreng Yehuda ban pandhudhu' Yerusalim, ja' mon Tang oca' etoro', reng-oreng jareya bakal daddiya Tang ommat ban Sengko' daddiya Allahna." 
Jeremiah11:5 Mon reng-oreng Yehuda ban Yerusalim ajalannagi jareya kabbi, Sengko' neptebbana Tang janji ka bangatowana reng-oreng jareya, iya reya nagara se landhu ban ma'mor se sateya ekennengnge reng-oreng jareya, bi' Sengko' ebagiya ka reng-oreng jareya.” Sengko' nyaot, “Sae, GUSTE.”" 
Jeremiah11:6 PANGERAN laju adhabu ka sengko', “Kassa' ba'na entar ka tha-kottha e Yehuda ban ka rong-lorong e Yerusalim. Panapa' Tang pessen reya ka reng-oreng e jadhiya. Soro reng-oreng jareya ngestowagi ban atoro' ka rat-saradda Tang parjanjiyan." 
Jeremiah11:7 E bakto Sengko' ngeba bangatowana reng-oreng jareya kalowar dhari Messer, Sengko' maenga' epaterrang ka reng-oreng jareya sopaja padha'a ta'at ka Sengko'. Sampe' sateya Sengko' gi' paggun maenga' Tang ommat ka parkara jareya," 
Jeremiah11:8 ban nyoro sopaja reng-oreng jareya ta'at ka Tang parjanjiyan, tape reng-oreng reya ta' endha' ngedhingngagi ban ta' endha' atoro'. La'-mala' paggun terros cengkal ban jahat akantha lamba'na. Daddi sakabbinna okoman se kasebbut e dhalem parjanjiyan jareya bi' Sengko' eteba'agi ka reng-oreng jareya.”" 
Jeremiah11:9 PANGERAN pas adhabu pole ka sengko', “Oreng Yehuda ban pandhudhu' Yerusalim sakongkel alaban ka Sengko'." 
Jeremiah11:10 Reng-oreng jareya la agabay dusa akantha se elakone bangatowana se ta' endha' ta'at ka Sengko'; reng-oreng Isra'il ban Yehuda nyemba lah-illah laen, mongkore parjanjiyan se epabadha Sengko' bi' para bangatowana." 
Jeremiah11:11 Daddi Sengko', PANGERAN, aberri' parengeddan ja' Sengko' madhatengnga balai ka reng-oreng jareya, ban reng-oreng jareya ta' ngenneng buru dhari balai jareya. Mon reng-oreng jareya aera' menta tolong ka Sengko', Sengko' ta' ngedhingngagiya." 
Jeremiah11:12 Reng-oreng Yehuda ban Yerusalim pas menta tolong ka lah-illah laen se esemba aba'na kalaban ngeba tor-ator kurban. Lah-illah jareya ta' kera bisa masalamet reng-oreng jareya e bakto balai jareya dhateng. 
Jeremiah11:13 Lah-illahna oreng Yehuda ce' bannya'na, padha ban bannya'na tha-kotthana. Oreng Yerusalim maddek mezba se bannya'na padha ban bannya'na lan-jalan e kottha Yerusalim, parlo egabay kennengnganna ngeba kurban ka diba Ba'al." 
Jeremiah11:14 Daddi, Yeremiya, ba'na ja' adu'a'agi reng-oreng jareya otabana menta tolong ka Sengko' sopaja Sengko' nolonga reng-oreng jareya! Mon reng-oreng jareya nemmo kasossa'an sarta pas menta tolong ka Sengko', bi' Sengko' ta' eedhingngagiya.”" 
Jeremiah11:15 PANGERAN adhabu, “Tang ommat se ekataresnae Sengko' la ngalakone lalakon se jahat, daddi ta' andhi' ha' pole enneng e Tang Padalemman. Reng-oreng jareya nyangka bisa'a nolak balai mon aji-janji sarta ngatorragi kurban keban. Apa kalaban cara se kantha jareya reng-oreng jareya bisa senneng?" 
Jeremiah11:16 Reng-oreng jareya bi' Sengko' tao enyamae bungkana jaitun se rampa' se buwana lebba' bagus. Tape sateya kalaban sowara se agarudhu' akantha galudhuk un-dhaunna bi' Sengko' eobbara ban ca'-ranca'na epotella kabbi. 
Jeremiah11:17 Sengko' se maddek Isra'il ban Yehuda, Sengko', PANGERAN Se Mahakobasa. Tape sateya Sengko' la andhi' sajja madhatengnga balai ka se dhadhuwa' jareya. Reng-oreng jareya dibi' se daddi lantaranna, sabab ngalakone kajahadan, iya reya ngeba kurban ka Ba'al sampe' Sengko' peggel.”" 
Jeremiah11:18 PANGERAN apareng oneng ka sengko' parkara sajja jahadda tang so-moso ka sengko'. 
Jeremiah11:19 Sengko' akantha dumba se ta' andhi' panyangka ja' egiba'a ka pajagalan. Sengko' ta' tao ja' sengko' dibi' se daddi tojjuwanna reng-oreng jareya e dhalem sajjana se jahat. Oca'na reng-oreng jareya, “Mara poger kajuwan reya pongpong gi' bisa ngasellagi buwa; patadha', me' olle ta' ekaenga'e oreng pole.”" 
Jeremiah11:20 Sengko' laju adu'a, “Adhu, GUSTE Se Mahakobasa, Junandalem hakim se adil; Junandalem se ngoji pekkeran sareng atena oreng. Parkara abdidalem ka'dhinto sareng abdidalem epassra'agiya ka Junandalem. Moga abdidalem kengenga nengale Junandalem malessagi lalakonna reng-oreng gapaneka.”" 
Jeremiah11:21 Reng-oreng kottha Anatot ngarep matena sengko'. Ca'na reng-oreng jareya, “Mon sampeyan gi' terros akotbah parkara sen-pessenna PANGERAN, sampeyan epateyana bi' kaula.”" 
Jeremiah11:22 Daddi PANGERAN Se Mahakobasa adhabu, “Reng-oreng jareya bi' Sengko' eokoma! Ngangodhadanna bakal mateya e dhalem paperrangan, na'-kana'na bakal mateya kalaparan." 
Jeremiah11:23 Sengko' la nantowagi baktona bila se madhatengnga balai ka bangsa Anatot jareya; mon baktona okoman jareya la napa', ta' kera badha oreng settonga se lopot.”" 
Jeremiah12:1 Manabi abdidalem aparkara sareng Junandalem, GUSTE, tanto Junandalem kabukte lerres. Namong abdidalem terro jugan atanya'a ka Junandalem parkara kaadilan: Aponapa oreng jahat me' ma'mor? Aponapa me' oreng se ta' jujur se la'-mala' ahasel?" 
Jeremiah12:2 Reng-oreng gapaneka sareng Junandalem etamen epakadi bu-tombuwan, kantos aramo', tombu, sareng abuwa. Reng-oreng gapaneka ros-terrosan acaca se sae parkara Junandalem, namong e dhalem atena sanyatana ta' parduli ka Junandalem." 
Jeremiah12:3 Namong Junandalem, GUSTE, Junandalem ngagali ka abdidalem, Junandalem ngagali ponapa se elakone abdidalem, sareng ngagali kadi ponapa parasa'an abdidalem ka Junandalem. Giring reng-oreng jahat gapaneka kalowar, bakta ka pajagalan pakadi dumba; jaga pakantos napa' baktona se esambelliya." 
Jeremiah12:4 Kantos bilaepon nagara ka'dhinto se gi' pagguna kerreng, sareng rebbana e teggal paggun elop? Mano' sareng keban laenna mate lantaran kajahadanna bangsa abdidalem, bangsa se ngoca', “Allah ta' kera ngoladi ka tengkana sengko' ban ba'na.”" 
Jeremiah12:5 PANGERAN adhabu, “Yeremiya, mon ba'na la lesso abalaban ban manossa, baramma se bisa'a ba'na abalaban ban jaran? Mon e tana se aman ba'na katako'an, baramma'a ba'na mon badha e alas e penggirra Songay Yordan?" 
Jeremiah12:6 Ba'na ekiyanadi la'-mala' bi' la-balana ba'na dibi', se padha noro' nyerrang ba'na kabbi. Ja' parcaja ka reng-oreng jareya, maske cacana manes.”" 
Jeremiah12:7 PANGERAN adhabu, “Tang kennengngan bi' Sengko' la ta' eparduli, Tang nagara bi' Sengko' la eonduri, ban ommat Tang kakase bi' Sengko' la epassra'agi ka tanangnga so-mosona." 
Jeremiah12:8 Ommat Tang peleyan alaban ka Sengko'; akantha macan e alas reng-oreng jareya agaung ka Sengko'. Daddi Sengko' baji' ka reng-oreng jareya. 
Jeremiah12:9 Reng-oreng jareya akantha mano' se eserrang ellang dhari kangan kacer, dhari adha' budhi. Olok sakabbinna burun alas me' olle noro' matadha' reng-oreng jareya." 
Jeremiah12:10 Bannya' pangobasa manca marosak Tang kebbun anggur ban nyek-ngenyek Tang gal-teggal. Tang nagara se bagus bi' reng-oreng jareya eoba epadaddi ra-ara se seppe. 
Jeremiah12:11 Ongguwan, Sengko' nangale'e Tang nagara epadaddi kennengngan se seppe se mangennes ate; kabbi ta' karabat, tadha' se ngoros." 
Jeremiah12:12 Dhari penggirra sagara beddhi e pagunongan reng-oreng dhateng arampoga. Sengko' madhateng paperrangan maancora saantero nagara, sampe' tadha' oreng settonga se bisa odhi' taremtem." 
Jeremiah12:13 Tang ommat nabur bigina gandum, tape se epolong dhuri; alako berra' tape tadha' ollena pa-apa. Sengko' talebat peggella daddi men-tamennanna tadha' hasella.”" 
Jeremiah12:14 PANGERAN adhabu, “Reya' Tang pessen ka ra-nagara tatanggana Isra'il se marosak nagara se bi' Sengko' la ebagi ka Tang ommat Isra'il. Reng-oreng jahat rowa bi' Sengko' epakalowara dhari ra-nagarana, epakantha'a men-tamennan se edabu' dhari tana, ban Yehuda bi' Sengko' epaburuwa dhari pergemmanna tanangnga reng-oreng jareya." 
Jeremiah12:15 Tape saellana epakalowar, bi' Sengko' reng-oreng jareya ekaneserrana pole; saneyap bangsa bi' Sengko' egiba'a abali ka nagarana dibi'." 
Jeremiah12:16 Mon reng-oreng jareya kalaban gu-onggu ate endha' narema agamana Tang ommat ban endha' asompa kalaban, ‘Bit asmana ngoca' ALLAH se odhi',’ – akantha lamba'na mon reng-oreng jareya ngajari Tang ommat asompa bit nyamana Ba'al – reng-oreng jareya bi' Sengko' epamaso'a bagiyanna Tang ommat keya ban epama'mora." 
Jeremiah12:17 Tape bangsa se ta' endha' atoro' ka Sengko', bi' Sengko' edabu'a epakantha'a men-tamennan ban epatompessa tadha' karena. Sengko', PANGERAN, la ngoca'.”" 
Jeremiah13:1 PANGERAN makon sengko' entar melle sarong se pandha' dhari linen, pas epakon angguy, tape sarong jareya ta' eparengngagi cabbur ka aeng." 
Jeremiah13:2 Daddi sengko' entar melle sarong jareya, laju eangguy." 
Jeremiah13:3 Saellana jareya PANGERAN adhabu pole ka sengko', dhabuna," 
Jeremiah13:4 “Kassa' ba'na entar ka Songay Efrat, errep sarong se pandha' jareya e ke'-lekke'na bato.”" 
Jeremiah13:5 Daddi menorot papakonna PANGERAN jareya sengko' pas mangkat; sarong jareya bi' sengko' laju eerrep e seddi'na Songay Efrat. 
Jeremiah13:6 Ta' saapa abidda dhari jareya, bi' PANGERAN sengko' epakon entar pole ka Songay Efrat epakon ngala' sarong se pandha' rowa." 
Jeremiah13:7 Daddi sengko' pas mangkat, pas makalowar sarong gella' dhari pangerrebbanna. O-tao sarong jareya etemmo la alpo', ta' ekenneng angguy pole." 
Jeremiah13:8 PANGERAN laju adhabu pole ka sengko' dhabuna," 
Jeremiah13:9 “Kantha jareya carana Sengko' ngokoma oreng Yehuda ban Yerusalim. Bi' Sengko' kaangkowanna se lowar biyasa jareya epaancora. 
Jeremiah13:10 Bangsa se jahat jareya ce' cengkalla ban ta' endha' atoro' ka Sengko'. Padha nyemba ban abakte ka lah-illah laen. Lantaran jareya reng-oreng buru bakal daddiya akantha sarong se pandha' se tadha' gunana jareya. 
Jeremiah13:11 Akantha sarong pandha' se etale'e epaserret ka tengngana oreng se ngangguy, bariya keya Sengko' andhi' maksod sopaja ommat Isra'il ban Yehuda cekka' rapet ka Sengko', sopaja reng-oreng jareya daddiya Tang ommat se andaddiyagi Tang nyama pas emolja'agi ban ehormadi oreng. Tape reng-oreng jareya ta' endha' atoro' ka Sengko'.”" 
Jeremiah13:12 GUSTE Allah adhabu ka sengko', “Yeremiya, kabala ka oreng Isra'il ja' saneyap guce baddhana anggur kodu eesse'e anggur sampe' possa'. Mon reng-oreng jareya nyaot, ‘Masa' kaula ta' oneng ja' guce masthe eesse'e anggur epapossa'?’" 
Jeremiah13:13 Ba'na ngoca' ka reng-oreng jareya ja' reng-oreng sanagara reya, to-rato toronanna Daud, para imam, para nabbi ban sakabbinna oreng Yerusalim bi' Sengko' eesseyana anggur epapossa'a sampe' mabu' kabbi." 
Jeremiah13:14 Saellana jareya reng-oreng jareya bi' Sengko' epasalenga bentor epakantha'a guce. Towa ngodha epapadha'a, ta' ekaneserrana. Kabbi epamateya, bi' Sengko' tadha' se ekaneserrana otaba ekabellasana. Sengko', PANGERAN, la ngoca'.”" 
Jeremiah13:15 Ommat Isra'il, PANGERAN la adhabu! Ja' ko-angko, edhingngagi dhabuna!" 
Jeremiah13:16 GUSTE Allahna ba'na kodu eagungngagi sabellunna Salerana madhateng papetteng, ban sokona ba'na tatandhung e pagunongan, sabellunna tera' se erep-arep ba'na eoba epadaddi petteng calemodan." 
Jeremiah13:17 Mon ba'na ta' endha' ngedhingngagi sengko' nangesa ta' asa'-kasa'a, nangesa epangennessa, polana kaangkowanna ba'na jareya. Tang aeng mata tanto ngemmeng sabab ommadda PANGERAN eangko' egabay tawanan." 
Jeremiah13:18 PANGERAN adhabu ka sengko', “Rato ban ebuna rowa soro toron dhari tahtana, sabab makothana se bagus rowa la gaggar dhari cethagga." 
Jeremiah13:19 Tha-kottha Yehuda e bagiyan lao' parappa'na ekeppong, ban tadha' oreng se bisa'a narabas keppongan jareya. Reng-oreng Yehuda kabbi la eangko' ka pambuwangan.”" 
Jeremiah13:20 PANGERAN adhabu ka pandhudhu' Yerusalim, “Yerusalim, abassagi! So-mosona ba'na teppa'na dhateng dhari dhaja! Kemma reng-oreng se kodu eaobi ba'na ban se talebat egul-agullagi ba'na?" 
Jeremiah13:21 Ngoca'a apa ba'na mon reng-oreng se bi' ba'na esanggu kanca o-tao makala sarta ngobasae ba'na? Tanto ba'na arassa sake' akantha babine' se rembi'a. 
Jeremiah13:22 Olle daddi ba'na atanya arapa jareya kabbi me' teba ka ba'na, arapa angguyya ba'na me' esebbit ban ba'na eparkosa. Jareya kabbi polana dusana ba'na talebat rajana." 
Jeremiah13:23 Ba' bisa'a oreng se kole'na celleng ngoba barnana kole'na jareya, otabana macan maelang lang-bellingnga? Tanto enja'! Bariya keya ba'na se biyasa alako juba' ta' kera bisa alako bagus." 
Jeremiah13:24 Bi' Sengko' ba'na epacar-kalacera akantha sekkem se ekebbat angen dhari sagara beddhi. 
Jeremiah13:25 Jareya se bakal teba'a ka ba'na se la etantowagi bi' Sengko' polana ba'na la loppa ka Sengko', ban parcaja ka lah-illah palsu." 
Jeremiah13:26 Sengko' dibi' se nyebbida angguyya ba'na, edhandhana sampe' ba'na abangkang ban malo." 
Jeremiah13:27 Sengko' la nangale'e ba'na ngalakone sabarang se ekabaji'i Sengko'. Sengko' la nangale'e ba'na nyerser lah-illah laen e gumo' ban e teggal, akantha lalake' se gila ka binena oreng laen otabana akantha jaran lake' se barai ka jaran babine'. Pandhudhu' Yerusalim, palang ba'na! Bila ba'na se bebasa dhari sakabbinna kajahadan?”" 
Jeremiah14:1 PANGERAN adhabu kantha reya ka sengko' parkara mosem nemor se ce' kerrengnga," 
Jeremiah14:2 “Yehuda sossa atena, tha-kotthana para' mateya. Reng-orengnga tedhung e tana sambi aserrowan. Yerusalim rat-tharadan menta bantowan." 
Jeremiah14:3 Barengnga reng-oreng sogi padha esoro nyare aeng san-kassannagi; mor-somor kabbi eentare, tape aengnga kabbi padha kerreng. Gendhi se egiba abali padha kosong kabbi. Kalaban ate mangmang ban potos pangarep, reng-oreng jareya notobi mowana polana todhus." 
Jeremiah14:4 Tadha' ojan toron ban tana kerreng ka-maroka, reng-oreng tane notobi mowana polana astaba." 
Jeremiah14:5 Rebba padha ta' tombu, daddi korbina manjangan padha ondur. Budhu'na se gi' buru lahir edina e ra-ara se tadha' rebbana." 
Jeremiah14:6 E konco'na gunong hemar alas jeng-manjeng malolo, matana orem polana nyare rebba ta' nemmo; nyabana nga'-engnga'an akantha pate' alas." 
Jeremiah14:7 Tang ommat aserro, oca'na, ‘GUSTE, sanare abdidalem bannya' dusa, kasokana Junandalem apareng partolongan menorot janji se edhabuwagi Junandalem. Abdidalem sadaja li-baliyan adinggallagi Junandalem; lerres, abdidalem padha dusa ka Junandalem." 
Jeremiah14:8 Namong Junandalem settong pangarebbannepon Isra'il, se masalamet abdidalem sadaja dhari balai. Namong, aponapa Junandalem me' akadi oreng manca e nagara paneka, akadi mosafir se nyepper namong samalem, saamponna laju meyos pole?" 
Jeremiah14:9 Aponapa Junandalem me' akadi oreng se bingong, akadi pahlawan se ta' sanggup atatolong? Namong, tantoepon Junandalem badha e nga'-tengnga'anna abdidalem sadaja, GUSTE! Abdidalem ommattepon Junandalem sadaja, ja' dinggallagi, Guste!’ ”" 
Jeremiah14:10 Parkara bangsa jareya PANGERAN adhabu, “Sengko' ta' lebur ka reng-oreng jareya se seggut buru ondur dhari Sengko' ban ta' bisa ngobasae aba'na. Sengko' ta' loppa'a ka kasala'anna reng-oreng jareya, Sengko' ngokoma reng-oreng jareya polana dusana.”" 
Jeremiah14:11 PANGERAN adhabu ka sengko', “Ba'na ja' menta ka Sengko' sopaja Sengko' nolonga reng-oreng jareya." 
Jeremiah14:12 Maske reng-oreng jareya apowasa, Sengko' ta' ngedhingngagiya serrona se menta tolong; ban maske reng-oreng jareya ngeba kurban obbaran ban kurban gandum ka Sengko', Sengko' ta' kera lebur ka reng-oreng jareya. Sabaligga, reng-oreng jareya bi' Sengko' epatompessa bi' perrang, kalaparan, ban wabah panyaket.”" 
Jeremiah14:13 Sengko' laju mator, “Adhu GUSTE Allah Se Mahatenggi, Junandalem ngagali bi-nabbi ampon abala ka ra'yat ja' tadha'a paperrangan otaba kalaparan pole, sabab Junandalem ampon ajanji manabi e nagara ka'dhinto bakal taremtemma terros.”" 
Jeremiah14:14 Tape PANGERAN adhabu, “Bi-nabbi jareya ngeba kabar lecek kalaban ngangguy Tang nyama; Sengko' ta' ngotos reng-oreng jareya, bariya keya Sengko' ta' aberri' parenta otabana acaca ka reng-oreng jareya. Sakabbinna pangatonan se ecareta'agi banne dhari Sengko' asalla; reng-oreng jareya ngoca'agi ramalan se tadha' gunana, ramalan gabayanna dibi'." 
Jeremiah14:15 Bi-nabbi jareya ngoca' kalaban ngangguy Tang nyama ja' e nagara reya bakal tadha'a perrang otabana kalaparan, mangkana Sengko' ta' nyoro reng-oreng jareya ngoca' kantha jareya. Sengko', PANGERAN, mala'ana ka ba'na, Yeremiya, epabaramma'a bi' Sengko' bi-nabbi se ta' eotos Sengko' jareya. Reng-oreng jareya bi' Sengko' epamateya ban perrang sarta kalaparan." 
Jeremiah14:16 Reng-oreng se narema ramalanna bi-nabbi jareya bi' Sengko' epateyana keya kalaban cara se kantha jareya keya. Mayyidda reng-oreng jareya bakal epelpallagiya ka rong-lorong e Yerusalim ta' kalaban badha oreng se ngoburragiya. Daddi reng-oreng jareya ban ana' binena bakal kantha'a jareya. Dina reng-oreng jareya me' apangrasa apa ollena kajahadanna.” 
Jeremiah14:17 PANGERAN ngotos sengko' notorragi kasossa'anna sengko' ka ommadda. Sengko' kodu ngoca' kantha reya, “Dina sengko' nanges tadha' ambuna, seyang malem ngalocor aeng mata. Sabab tang bangsa loka ce' rajana, ban ce' nyangsarana." 
Jeremiah14:18 Mon sengko' entar ka teggal, sengko' nangale yit-mayyit kurbanna perrang. E dhalem kottha sengko' nangale'e kasangsara'an, reng-oreng para' mateya kalaparan. Nabbi ban imam ajalannagi kawajibanna, tape ta' ngarte apa se elakone jareya.”" 
Jeremiah14:19 Guste PANGERAN, ponapa Junandalem ta' kasokan ongguwan ka Yehuda? Ponapa Junandalem baji' onggu ka Siyon paneka? Aponapa Junandalem me' mokol abdidalem sadaja me' ce' kajana kantos abdidalem ta' bisa baras pole saterrossa? Parcoma saos abdidalem sadaja nyare kataremtemman, tadha' gunana aehteyar terro barasa, sabab se badha namong kakerrasan." 
Jeremiah14:20 GUSTE, abdidalem sadaja dusa ka Junandalem. Abdidalem sadaja ngakone dusa abdidalem dibi' sareng dusaepon para bangatowa sadajana." 
Jeremiah14:21 Kaemodi janji se edhabuwagi Junandalem, abdidalem sadaja ja' ya-seya; parjanjiyannepon Junandalem sareng abdidalem sadaja ja' paburung. Yerusalim kennengnganna tahtaepon Junandalem se molja, ja' ya-seya, GUSTE." 
Jeremiah14:22 Ba-dibana sa-bangsa ta' oneng matoron ojan ka bume. Langnge' jugan ta' oneng matoron ojan kalaban kobasana dibi'. Namong Junandalem pangarebban abdidalem sadajana. Junandalem se madaddi sadajaepon gapaneka. 
Jeremiah15:1 PANGERAN adhabu ka sengko', “Sengko' ta' neserra ka bangsa reya, maske Mosa ban Samuwel manjeng e dhinna' sakale kaangguy menta'agi ka Sengko' sopaja Sengko' bellasa ka reng-oreng jareya. Soro ondur bangsa jareya, Sengko' ta' terro nangaleyana pole!" 
Jeremiah15:2 Mon reng-oreng jareya atanya ka ba'na kodu ondur dha' emma, saodi kantha reya, ‘PANGERAN adhabu, se la eteptebbagi mateya polana sake' dina me' olle mate polana panyaket. Se etantowagi mateya e dhalem paperrangan dina me' olle mate e dhalem perrang. Se etantowagi mateya polana lapar dina me' olle mate polana kalaparan! Se eteptebbagi etawana mosona dina me' olle etawan!’" 
Jeremiah15:3 Sengko', PANGERAN, la nantowagi okoman se nako'e pa' macem kodu teba ka reng-oreng jareya: reng-oreng jareya bakal mateya e dhalem paperrangan, mayyidda bakal eereda pate', ekakana mano', ban epatadha'a bi' burun alas." 
Jeremiah15:4 Sa-bangsa e dunnya bi' Sengko' epamarengesa atena nangale'e reng-oreng jareya. Sengko' neba'agi jareya kabbi polana tengkana Manasye ana'na Hizkiya e Yerusalim e bakto daddi rato Yehuda.” 
Jeremiah15:5 PANGERAN adhabu, “He pandhudhu' Yerusalim, sapa se neserra ka ba'na? Sapa se noro'a sossa polana ba'na se sossa? Sapa se nyepperra pera' parlo atanya'a kabadha'anna ba'na?" 
Jeremiah15:6 Ba'na nolak ban ondur dhari Sengko', daddi Sengko' ngangka' Tang tanang ngancora ba'na, sabab Sengko' la busen ngampet peggella ate reya." 
Jeremiah15:7 E saneyap kottha e nagara reya bi' Sengko' ba'na ebuwanga epakantha'a darameyan. Sanajjan ba'na Tang ommat, bi' Sengko' ba'na epateyana ban na'-ana'na sabab ba'na ta' endha' ngoba tengka polana." 
Jeremiah15:8 Nagarana ba'na bakal possa'a ban randha, abannya'an dhari beddhi e penggir sereng bannya'na. Reng-oreng bi' Sengko' epamateya gi' ngodhana sampe' ebuna padha sossa. E baja seyang Sengko' madhatengnga oreng se mateyana sampe' Tang ommat kabbi padha posang." 
Jeremiah15:9 Ebu se kaelangan ana' kapetto bannya'na kalengnger polana seksek nyabana. Are e dhalem odhi'na la orem, aba'na arassa epatodhus ban eya-seya. Se gi' odhi' e antarana ba'na bi' Sengko' esoro pate'e ka so-mosona. Sengko', PANGERAN, la ngoca'.”" 
Jeremiah15:10 Palang onggu sengko' reya! Apa gunana sengko' elahirragi bi' ebu? Sengko' kodu atokar ban aguggak bi' sakabbinna oreng e nagara reya. Maske sengko' ta' tao jam-maenjam otaba jam-ngenjam, sengko' ebasto sakabbinna oreng." 
Jeremiah15:11 GUSTE, manabi abdidalem pajat ta' sae ajalannagi kawajiban abdidalem, sareng ta' abillai so-moso e ajunannepon Junandalem e bakto reng-oreng gapaneka manggi balai sareng kasossa'an, diggal babastonnepon reng-oreng gapaneka me' olle kalakon ongguwan. (" 
Jeremiah15:12 Tadha' oreng se bisa motel besse, bi-lebbi besse dhari dhaja se la ecampor bi' dimbaga.)" 
Jeremiah15:13 PANGERAN adhabu ka sengko', “Sengko' madhatengnga moso me' olle ngangko' dhi'-andhi'na Tang ommat menangka okomanna sa-dusana reng-oreng saantero nagara reya." 
Jeremiah15:14 E nagara manca se gi' ta' ekataowe Tang ommat jareya, bi' Sengko' Tang ommat epadaddiya dunorra so-mosona, sabab peggella Tang ate la ngalowa akantha apoy se rabbang ban ta' endha' terep.”" 
Jeremiah15:15 Sengko' pas mator, “GUSTE, Junandalem ngarte. Kaemodi sareng tolong abdidalem ka'dhinto. Balessagi reng-oreng se nyerser sareng se nganeyaja abdidalem. Ja' bar-sabbar parana ka reng-oreng gapaneka, dhaggi' reng-oreng gapaneka ahasel mate'e abdidalem. Kaemodi, Guste, abdidalem ka'dhinto eya-seya oreng amarga Junandalem." 
Jeremiah15:16 Manabi Junandalem abu-dhabu, sabban keccap sareng abdidalem eperengngagi. Abdidalem ka'dhinto kaagungannepon Junandalem, PANGERAN, Allah Se Mahakobasa, daddi sadaja dhabuepon Junandalem masenneng sareng maperak abdidalem." 
Jeremiah15:17 Abdidalem ta' noro' neng-sennengngan sareng oreng se apol-kompol namong parlo agaja'a sareng agella'an. Lantaran ta'at ka Junandalem, abdidalem enneng kadibi'an kalaban ate peggel." 
Jeremiah15:18 Aponapa abdidalem me' terros nanggung sossa? Aponapa loka abdidalem me' bakbak sareng ta' poron baras? Ponapa Junandalem amaksod maastaba'a abdidalem akadi songay se daddi kerreng e mosem nemor?” 
Jeremiah15:19 PANGERAN adhabu, “Mon ba'na abali, bi' Sengko' etarema'a. Ba'na bakal daddiya Tang abdi pole. Mon ba'na notorragi sabarang se aguna ban banne caca lecek, ba'na olle daddi Tang nabbi pole. Reng-oreng bakal nyanderra ka ba'na pole, ta' parlo ba'na entar ka reng-oreng jareya." 
Jeremiah15:20 Bi' Sengko' ba'na epadaddiya binteng paronggu kaangguy nahan reng-oreng jareya. Reng-oreng jareya bakal merrangana ba'na, tape ta' kera bisa makala ba'na. Sengko' abarengngana ba'na kaangguy ngaobi ban masalamet ba'na." 
Jeremiah15:21 Sengko' malopoda ba'na dhari kakobasa'anna reng-oreng jahat se kejjem. Sengko', PANGERAN, la ngoca'.”" 
Jeremiah16:1 PANGERAN adhabu pole ka sengko', dhabuna," 
Jeremiah16:2 “Ja' abine ban andhi' ana' e kennengngan reya. 
Jeremiah16:3 Bi' Sengko' ba'na ebala'ana apa se bakal kadaddiyana ka na'-kana' se lahir e dhinna' ban ka oreng towana. 
Jeremiah16:4 Kabbi bakal mateya ekenneng panyaket se ngeba pate, ban bakal mateya e dhalem paperrangan otaba polana kalaparan. Ta' kera badha oreng se nangese otabana se ngoburragi reng-oreng jareya. Mayyidda bakal ajalamperrana akantha tombuganna buthok e tana, daddi pakanna mano' ban burun alas." 
Jeremiah16:5 Ba'na ja' entar ka bengkona oreng se kasossa'an, Yeremiya. Ja' noro' sossa polana sapa'a bai. Tang ommat reya bi' Sengko' la ta' eberkadana pole kalaban eberri'i kataremtemman, bariya keya ta' ekaneserrana ban ta' ekabellasana." 
Jeremiah16:6 Oreng sogi ban oreng mesken e nagara reya bakal mateya, ban ta' ebendhem oreng. Tadha' oreng settonga se nyeksa aba'na otabana agundhul cethagga menangka tandha sossa polana matena reng-oreng jareya." 
Jeremiah16:7 Bariya keya tadha' oreng se endha' asalameddan kaangguy alepor oreng se kasossa'an. Tadha' oreng noro' sossa maske ka oreng se kapateyan eppa' otaba ebuna sakale. 
Jeremiah16:8 Ja' maso' ka bengkona oreng se teppa'na apesta. Ja' noro' ngakan ban ngenom bi' reng-oreng jareya. 
Jeremiah16:9 Edhingngagi se ekoca'agiya ka ba'na bi' Sengko', PANGERAN Se Mahakobasa, Allahna Isra'il. Sowarana oreng se anga-bunga ban rammena jang-onjanganna pangantan bi' Sengko' epaambuwa kabbi. Jareya bakal ekataowana bi' reng-oreng se odhi' e jamanna ba'na reya." 
Jeremiah16:10 Mon ba'na ngabala jareya kabbi ka reng-oreng jareya, olle daddi reng-oreng jareya atanya arapa Sengko' me' ngokom reng-oreng jareya ce' kerrassa. Reng-oreng jareya tantona atanya apa salana ban dusana ka Sengko', GUSTE Allahna." 
Jeremiah16:11 Kabala ka reng-oreng jareya ja' Sengko' ngoca' kantha reya, ‘Bangatowana ba'na nyenglae Sengko' polana nyemba'a ban abakteya ka lah-illah laen. Sengko' ta' eparduli ban Tang atoran kabbi ta' etoro'." 
Jeremiah16:12 Tape se elakone ba'na jang jahadda pole. Ba'na cengkal ban pera' norodi karebba dibi' se jahat. Ba'na ta' endha' atoro' ka Sengko'. 
Jeremiah16:13 Daddi bi' Sengko' ba'na eojuga dhari nagara reya ban ebuwanga ka nagara laen; ba'na ban para bangatowana ta' tao ngedhing otaba nangale'e nagara jareya. E jadhiya ba'na seyang malem bakal nyemba'a ka lah-illah laen, ban ta' ekaneserrana bi' Sengko'.’ ”" 
Jeremiah16:14 PANGERAN adhabu, “Bakal dhapa'a baktona oreng ta' asompa'a bit nyamana Sengko', Allah se odhi', se makalowar ommat Isra'il dhari Messer," 
Jeremiah16:15 tape bit nyamana Sengko', Allah se odhi', se makalowar ommat Isra'il dhari nagara se badha e dhaja ban dhari nagara laen kennengnganna reng-oreng jareya epabalessadan bi' Sengko'. Reng-oreng jareya bi' Sengko' epabaliya ka tana asalla, nagara se bi' Sengko' la ebagi ka bangatowana.”" 
Jeremiah16:16 PANGERAN adhabu, “Sengko' ngologa oreng majang sabannya'na epamega'a reng-oreng reya. Saellana jareya Sengko' ngologa panganjur sabannya'na esorowa aburu reng-oreng jareya e saneyap gunong ban gumo', e wa-guwa ban e mo'-gumo' bato." 
Jeremiah16:17 Sengko' nangale'e sabarang tengka polana reng-oreng jareya. Tadha' barang se ekenneng errep dhari Sengko'; sa-dusana etangale'e keya bi' Sengko'. 
Jeremiah16:18 Dusa ban kajahadanna bi' Sengko' ebalessa tekel dhuwa'na, sabab reng-oreng jareya la manajjis Tang nagara ban la-brahala sabannya'na. La-brahala se ta' anyaba akantha mayyit.”" 
Jeremiah16:19 GUSTE, Junandalem se ngaobi abdidalem sareng se apareng kakowadan ka abdidalem; Junandalem se nolong abdidalem e bakto kasossa'an. Sa-bangsa dhari konco'na bume badhi nyanderra ka Junandalem sareng mator, “Bangatowa abdidalem namong gadhuwan illah se palsu se tadha' gunana sakale." 
Jeremiah16:20 Kadi ponapa manossa se kengenga abadhi illahna dibi'? Tanto saos ta' kera oneng! Se ebadhi sareng tanangnga dibi' tanto banne Allah.” 
Jeremiah16:21 “Mangkana”, dhabuna PANGERAN, “sateya reya bi' Sengko' sa-bangsa epataowa ka Tang kakobasa'an ban Tang kakowadan sopaja sa-bangsa jareya salanjangnga tao ja' Sengko' reya PANGERAN.”" 
Jeremiah17:1 PANGERAN adhabu, “He bangsa Yehuda, dusana ba'na la eoker e atena ban e sakabbinna padduna ba-mezbana ba'na, eoker bi' eppen besse se akonco' enten." 
Jeremiah17:2 Reng-orengnga ba'na abakte e ba-mezba ban ga-canggana brahala se epaddek kaangguy Dewi Asyera e saneyap kajuwan se rampa', e co'-konco'na gumo'," 
Jeremiah17:3 ban e nong-gunong e lowarra kottha. Lantaran sakabbinna kennengnganna pamojja'anna brahala se la epaddek ba'na e saantero nagara reya ban lantaran sakabbinna dusana ba'na, bi' Sengko' so-mosona ba'na epangangko'a sakabbinna dhi'-andhi'na ba'na ban kasogiyanna." 
Jeremiah17:4 Ba'na bakal tapaksa'a massra'agi tana se bi' Sengko' la ebagi ka ba'na, ban bi' Sengko' ba'na epangabdiya ka mosona e nagara se sajjegga ta' tao ekaedhing otaba etangale'e bi' ba'na. Ba'na epakantha'a jareya bi' Sengko' polana peggella Tang ate la ngalowa akantha apoy se rabbang se ta' ekenneng pate'e.”" 
Jeremiah17:5 PANGERAN adhabu, “Mon oreng majau dhari Sengko', Pangeranna, ban ngandellagi partolonganna manossa sarta kakowadanna dibi'na, bi' Sengko' oreng jareya eokoma." 
Jeremiah17:6 Oreng jareya akantha men-tamennan se tombu e teggal, e tana se kajal, seppe ban accen acampor buja, oreng jareya ta' tao ngalame barang se becce'." 
Jeremiah17:7 Tape oreng se ngarep ban passra ka Sengko', bi' Sengko' eberkadana terros." 
Jeremiah17:8 Oreng jareya akantha ka'-bungka'an e penggirra songay se lancar gilina, ramo'na nyalosso' sampe' ka aengnga. Ta' tako' ka mosem nemor, un-dhaunna biru terros. Maske nagara kerreng ta' toron ojan atena ta' ngalengsang sabab terros abuwa." 
Jeremiah17:9 Atena manossa ta' ekenneng jajak, paleng salenter dhari sabarang se badha, panyakedda talebat berra' ta' ekenneng pabaras." 
Jeremiah17:10 Sengko', PANGERAN, nalektegi atena ban ngoji batenna manossa. Saneyap oreng bi' Sengko' ebalessa menorot tengka pola e dhalem odhi'na, menorot lalakonna.”" 
Jeremiah17:11 Oreng se ta' jujur e dhalem makompol arta, akantha mano' se ngerremme tellor se banne tellorra dibi'na. Mon omorra la satengnga tobu dhi'-andhi'na bakal tadha'a karena. E bakto matena etemmo kalaban nyata ja' aba'na talebat budhuna." 
Jeremiah17:12 Padalemman Socce reya padha ban tahta se ce' moljana, e gunong se tenggi dhari dha'-adha'na." 
Jeremiah17:13 GUSTE, Junandalem pangarebbannepon Isra'il, ommadda; sadaja se mongkore Junandalem bakal todhusa. Reng-oreng gapaneka badhi mosna'a dhari dunnya ka'dhinto sareng entar ka dunnyana oreng mate. Sabab Junandalem somberra aeng kaodhi'an ejauwi sareng epongkore reng-oreng gapaneka." 
Jeremiah17:14 Guste, PANGERAN kaula, pabarassagi abdidalem sopaja abdidalem baras. Pasalamettagi abdidalem, tanto abdidalem salamet. Namong Junandalem se emolja'agi abdidalem!" 
Jeremiah17:15 Oreng padha ngoca' ka abdidalem, “Kemma dhabuna PANGERAN se madhatengnga okoman? Dina me' olle epadhateng sateya!”" 
Jeremiah17:16 Namong, GUSTE, abdidalem ta' oneng maksa Junandalem sopaja macalaka'a reng-oreng gapaneka. Abdidalem jugan ta' terro sopaja reng-oreng gapaneka palanga. Junandalem ngagali parkara gapaneka, GUSTE. Junandalem ngagali ponapa se ekoca'agi abdidalem." 
Jeremiah17:17 Junandalem ja' daddi se nako'e ka abdidalem. Junandalem sowaka abdidalem manabi manggi kasossa'an. 
Jeremiah17:18 Moga-moga reng-oreng se nyerser sareng nyek-ngenyek abdidalem sareng Junandalem eparengngana malo sareng eparengngana katako'an parana. Namong abdidalem ja' pakadi gapaneka, GUSTE. Parenge reng-oreng gapaneka balai kantos padha tompes sadajana." 
Jeremiah17:19 PANGERAN adhabu, “Yeremiya, kassa' entar ka Labang Sakethengnga Ra'yat se elebadi to-rato Yehuda mon kalowar maso'a kottha. Entar keya ka sakabbinna labang saketheng laenna e Yerusalim." 
Jeremiah17:20 Kabala Tang pessen ka to-rato ban ka sakabbinna oreng Yehuda ban sakabbinna pandhudhu' Yerusalim se lebat e bang-labang jareya. 
Jeremiah17:21 Kabala kantha reya: ‘Mon ba'na ta' terro mateya, ja' ngangko' rang-barang e are Sabat, otabana ngeba maso' rang-barang lebat e bang-labang sakethengnga Yerusalim." 
Jeremiah17:22 Ja' alalakon otabana ngeba barang apa'a bai kalowar dhari bengkona ba'na e are Sabat. Are jareya kodu pamalolo kaangguy Sengko' akantha se la eparenta'agi bi' Sengko' ka para bangatowana ba'na. 
Jeremiah17:23 Tape para bangatowana ba'na ta' endha' ngedhingngagi otaba agateyagi pa-apa se ekoca'agi Sengko'; padha cengkal ta' endha' atoro' oca' ban ta' endha' eberri' parengeddan. 
Jeremiah17:24 Kabala sopaja Tang parenta reya kabbi eta'adi. Soro ja' ko'-ngangko' barang apa'a bai lebat e labang sakethengnga kottha e are Sabat. Are Sabat kodu epamalolo kaangguy Sengko', ban ja' alako apa'a bai e are jareya." 
Jeremiah17:25 Mon Tang parenta jareya kabbi ejalannagi kalaban gu-onggu, to-ratona ban ja-pangrajana bakal maso'a lebat e bang-labang saketheng Yerusalim ban marenta'a karaja'an akantha Daud. To-rato ban ja-pangraja jareya ban reng-oreng Yehuda sarta pandhudhu' Yerusalim bakal nompa'a kareta ban jaran, sampe' kottha Yerusalim daddi ce' rammena." 
Jeremiah17:26 Oreng bakal padha'a dhateng dhari tha-kottha Yehuda ban dhari sa-disa e sabingkerra Yerusalim; reng-oreng jareya bakal dhatengnga dhari dhaerana Benyamin, dhari dhaera e babana mo'-gumo', dhari dhaera pagunongan, ban dhari Yehuda bagiyan lao'. Reng-oreng jareya bakal ngeba'a ka Tang Padalemman ban-keban kurban, iya reya ban-keban obbaran ban se banne obbaran, bariya keya tor-ator gandum ban mennyan sarta tor-ator sokkoran." 
Jeremiah17:27 Jareya kabbi bakal kalakona mon reng-oreng jareya atoro' ka Sengko' ban amalolowagi are Sabat kaangguy Sengko'. Ja' ngangko' barang apa'a bai lebat e bang-labang sakethengnga Yerusalim e are jareya. Mon Tang parenta reya ta' etoro', bang-labang sakethengnga Yerusalim ban ton-karaton e Yerusalim bi' Sengko' eobbara epatadha'a karena ban apoy jareya ta' kera ekenneng pate'e.’ ”" 
Jeremiah18:1 PANGERAN adhabu ka sengko'," 
Jeremiah18:2 “Kassa' ba'na entar ka bengkona tokang polo'; e dhissa' bi' Sengko' ba'na ebala'ana apa Tang pessen.” 
Jeremiah18:3 Daddi Sengko' entar ka bengkona tokang polo' jareya ban sengko' nangale'e oreng jareya teppa'na agabay polo'. 
Jeremiah18:4 Mon polo' se ekagabay jareya korang bagus, pas elakone pole ekagabay polo' akantha se ekakarep atena." 
Jeremiah18:5 PANGERAN pas makon Sengko' ngoca' ka ommat Isra'il," 
Jeremiah18:6 “He Tang ommat, mon lempong rowa bi' tokang polo' epakantha jareya, masa' ba'na ta' ekennenga pakantha jareya keya bi' Sengko'? Akantha lempong e tanangnga tokang polo' rowa, bariya keya ba'na badha e dhalem Tang tanang." 
Jeremiah18:7 Mon e settong bakto Sengko' motossagi nyabuda, magujura ban maancora settong bangsa otaba karaja'an," 
Jeremiah18:8 tape bangsa jareya pas atobat dhari dusana, Tang neyat jareya epaburunga." 
Jeremiah18:9 Sabaligga, mon Sengko' motossagi maddegga otaba makokowa settong bangsa otaba karaja'an," 
Jeremiah18:10 tape bangsa jareya pas ta' ta'at ka Sengko' sarta atengka juba', Tang neyat jareya epaburunga.”" 
Jeremiah18:11 PANGERAN adhabu ka sengko', “Sateya kassa' kabala ka oreng Yehuda ban pandhudhu' Yerusalim ja' Sengko' teppa'na andhi' sajja ngamosowa reng-oreng jareya ban nyadhiya'agiya okoman ka reng-oreng jareya. Soro reng-oreng jareya maambu carana odhi'na se dusa ban mateppa' tengka polana." 
Jeremiah18:12 Tape reng-oreng jareya bakal nyaoda kantha reya, ‘Ponapa gunana? Kaula norodi karep kaula dibi'. Kaula ngalakonana pangaterrona ate se jahat!’ ”" 
Jeremiah18:13 PANGERAN adhabu, “Tanya'agi ka saneyap bangsa ba' taowa badha kadaddiyan se kantha reya. Ommat Isra'il ngalakone barang se talebat nako'e!" 
Jeremiah18:14 Ta' tao salju sampe' mosna dhari gunong bato e Libanon. Ta' tao aeng se cellep se agili e pagunongan sampe' kerreng. 
Jeremiah18:15 Tape Tang ommat loppa ka Sengko' ban ngobbar dupa ka brahala. Reng-oreng jareya tatandhung e rong-lorong kona se kodu elebadi aba'na, pas nyaleyot ka jalan se gi' ta' eparata." 
Jeremiah18:16 Nagara reya bi' reng-oreng jareya la epadaddi kennengngan se talebat nako'e, ban salanjangnga bakal ebi-cebbiya oreng. Oreng se lebat e jadhiya bakal pek-kepeggana kabbi polana marenges." 
Jeremiah18:17 Akantha abu se ekebbat angen temor, bariya keya Tang ommat bi' Sengko' epatabuyana e adha'na mosona. Mon dhateng balai, Sengko' mongkora, ta' nolonga reng-oreng jareya!”" 
Jeremiah18:18 Oreng ngoca', “Mara asakongkel alaban ka Yeremiya. Banne pera' Yeremiya jareya se bisa acaca abakkele Allah. Salanjangnga terros badha imam se terros bisa aberri' pangajaran, badha oreng bicaksana se bisa aberri' babala'an; ban badha nabbi se bisa manapa' dhabuna Pangeran ka sengko' ban ba'na. Mara sateya parkara'agi ka pangadilan, ban ja' edhingngagi pole cacana.”" 
Jeremiah18:19 Daddi sengko' adu'a ka PANGERAN, “Guste PANGERAN, peyarsa'agi du'a abdidalem; peyarsa'agi ponapa se ekoca'agi moso abdidalem parkara abdidalem!" 
Jeremiah18:20 Ponapa pantes kabecce'an ebales sareng kajahadan? Namong reng-oreng ka'dhinto ngale lobang sopaja abdidalem tabalusoga. Kaemodi, Guste, ja' abdidalem ampon abillai reng-oreng gapaneka e ajunannepon Junandalem, sopaja Junandalem ta' kantosa duka ka reng-oreng gapaneka." 
Jeremiah18:21 Namong samangken, GUSTE, diggal ana'na reng-oreng gapaneka me' olle mate kalaparan otabana tebas e dhalem paperrangan. Moga babine'anna kaelangana lake sareng na'-ana'na; moga lalake'anna padha'a mate polana panyaket, ngangodhadanna mate e dhalem paperrangan." 
Jeremiah18:22 Padhatengngagi daksakala bigal ka compo'epon reng-oreng gapaneka, me' olle sadaja padha reng-cerrengan katako'an. Reng-oreng gapaneka ampon ngale lobang sopaja abdidalem tabalusoga ka dhalemmanna, sareng masang jebbak ajira'a abdidalem." 
Jeremiah18:23 Namong Junandalem, GUSTE, ngagali ka sadaja sajjaepon reng-oreng gapaneka kaangguy mateyana abdidalem. Daddi, ja' sapora reng-oreng gapaneka, ja' paelang kasala'annepon. Pokol reng-oreng gapaneka pakantos labu. Ngereng okom reng-oreng gapaneka e dhalem dukaepon Junandalem.”" 
Jeremiah19:1 PANGERAN makon sengko' melle gendhi pas epakon ngajak pan-barampan pamimpinna bangsa sarta mam-imam se wa-towa," 
Jeremiah19:2 kaangguy areng-bareng entar ka Cora Hinom lebat e Labang Saketheng Belling. E dhissa' sengko' kodu manapa' pa-apa se la edhabuwagi Pangeran ka sengko'. 
Jeremiah19:3 Sengko' epakon ngoca' kantha reya, “He to-rato Yehuda ban pandhudhu' Yerusalim! Edhingngagi apa se ekoca'agiya Sengko', PANGERAN Se Mahakobasa, Allahna Isra'il, ka ba'na. Sengko' madhatengnga balai raja ka kennengngan reya sampe' oreng se ngedhing parkara jareya takerjat." 
Jeremiah19:4 Sengko' madhatengnga jareya polana bangsa reya la nyenglae Sengko'. Kennengngan reya epanajjis ban ban-kurban se ebagi ka ba-diba se gi' ta' ekataowe reng-oreng jareya, se gi' ta' ekataowe bi' bangatowana, bariya keya bi' to-rato Yehuda. Bariya keya reng-oreng jareya ngesse'e kennengngan bi' dharana reng-oreng se ta' sala." 
Jeremiah19:5 Reng-oreng jareya maddek mezba kaangguy Ba'al se egabay kennengnganna pangobbaranna na'-ana'na menangka kurban obbaran, mangkana Sengko' ta' tao nyoro kantha jareya, la'-mala' Sengko' ta' tao apekker parkara jareya." 
Jeremiah19:6 Daddi bakal napa'a baktona kennengngan reya ta' enyama'ana Tofet otaba Cora Hinom pole, tape bakal eganteya anyama Cora Pajagalan." 
Jeremiah19:7 E kennengngan reya Sengko' mabuddhuwa sakabbinna sajjana oreng Yehuda ban pandhudhu' Yerusalim. Bi' Sengko' reng-oreng jareya edina'a epakala bi' so-mosona ban epate'e e dhalem paperrangan. Mayyidda bi' Sengko' epakakana ka mano' ban burun alas se galak. 
Jeremiah19:8 Sengko' madhatengnga balai se talebat nako'e ka kottha reya sampe' saneyap oreng se lebat e jadhiya bakal takerjada ban arassa marenges. 
Jeremiah19:9 Moso bakal ngepponga kottha reya ban aehteyar mateyana pandhudhu'na. Keppongan jareya talebat sarana, sampe' reng-oreng e kottha jareya saleng ngakan kancana dibi', la'-mala' ngakan ana'na dibi'.”" 
Jeremiah19:10 Saellana jareya PANGERAN makon sengko' mabella gendhi gella' e adha'na reng-oreng se noro' bunte' sengko'. 
Jeremiah19:11 Sengko' kodu ngoca' ka reng-oreng jareya ja' PANGERAN Se Mahakobasa adhabu kantha reya, “Bangsa ban kottha reya bi' Sengko' epaancora sampe' daddi padha ban gendhi se bella jareya se ta' ekenneng pateppa' pole. Oreng bakal ngoburragiya yit-mayyidda reng-oreng jareya e Tofet, sabab la tadha' kennengngan laen se ekenneng gabay koburan." 
Jeremiah19:12 Kottha reya ban pandhudhu'na bi' Sengko' epapadha'a ban Tofet. 
Jeremiah19:13 Sakabbinna bengko e Yerusalim ban sakabbinna bengkona to-rato Yehuda bakal daddiya najjis akantha Tofet; sabab e attassa ata'na ko-bengko jareya oreng padha ngobbar dupa ka ba-dibana langnge', ban ngeba kurban anggur ka ba-diba laenna.”" 
Jeremiah19:14 Saellana jareya sengko' pas mangkat dhari Tofet, kennengnganna sengko' epakon PANGERAN manapa' dhabuna. Sengko' entar ka taneyanna Padalemman Socce, pas manjeng e jadhiya, sarta pas malae sakabbinna oreng" 
Jeremiah19:15 ja' PANGERAN Se Mahakobasa, Allahna Isra'il, adhabu kantha reya, “Sarrena ba'na cengkal ban ta' endha' ngedhingngagi, daddi kottha reya ban sakabbinna disa e sabingkerra bi' Sengko' epadhatengngana balai se la ekasajja bi' Sengko'.”" 
Jeremiah20:1 Imam Pasyhur pottrana Imer reya kapalana Pangawassa Padalemman Socce. E bakto imam jareya ngedhing sengko' manapa' parkara jareya kabbi," 
Jeremiah20:2 aba'na laju marenta'agi sopaja sengko' epokol ban ebalakbak e Labang Saketheng Benyamin, iya reya labang saketheng bagiyan attas e Padalemman Socce." 
Jeremiah20:3 Kalagguwanna saellana Pasyhur mokka' sengko' dhari balakbak, sengko' ngoca' ka imam jareya, “Nyama se eparengngagiya PANGERAN ka sampeyan banne Pasyhur, tape ‘Terror e man-dhimman’." 
Jeremiah20:4 PANGERAN dibi' adhabu, ‘Bi' Sengko' ba'na epadaddiya terror ka aba'na dibi' ban ka ca-kancana. Ba'na bakal nangaleyana ca-kancana epate'e mosona. Sakabbinna oreng Yahudi bi' Sengko' edina'a ekobasae Rato Babil; sabagiyan e antarana bakal egiba'a ka Babil egabay tawanan, dineng karena bakal epateyana." 
Jeremiah20:5 Bi' Sengko' mosona epannengnga keya ajara ban ngangko' ka nagara Babil sakabbinna arta e kottha reya, la'-mala' sampe' ka rang-barang sangkolla to-rato Yehuda." 
Jeremiah20:6 Ban ba'na, Pasyhur, ba'na sabala bakal padha'a etangkep sarta eangko' ka Babil. E jadhiya ba'na bakal mateya ban ekoburragiya; bariya keya sakabbinna kancana ba'na se la ngedhingngagi kaleceganna ba'na kabbi.’ ”" 
Jeremiah20:7 GUSTE, Junandalem pos-ngapose abdidalem, ban abdidalem ampon ekenneng pos-apose. Junandalem lebbi kowat dhari abdidalem, sareng ampon matellok abdidalem. Abdidalem ebi-cebbi oreng tadha' ambuna dhari gu-laggu kantos compet are eya-seya." 
Jeremiah20:8 Sabban abdidalem acaca kodu aera' salar-kellarra, “Kakejjemman! Balai!” GUSTE, abdidalem ebi-cebbi sareng eya-seya salanjangnga, polana manapa' dhabuwepon Junandalem." 
Jeremiah20:9 Namong manabi abdidalem akarettek e dhalem ate, “Dina sengko' epaloppa'a ka PANGERAN, ta' acaca'a bit asmana pole,” dhabuwepon Junandalem pas ekarassa akadi apoy panas akadi mardha e dhalem ate. Sareng abdidalem eoddi eja-kaja, namong nyatana abdidalem arassa ta' kababa." 
Jeremiah20:10 Abdidalem mereng oreng ato'-koto' e man-ka'dhimman, “Oreng padha katako'an parana! Mara reppoddagi ka se neggu' kakobasa'an!” La'-mala' sahabat abdidalem sadaja, padha ngarep bila abdidalem se gaggara. Ca'epon reng-oreng gapaneka, “Pola mon epos-apose, Yeremiya bisa epakala, me' olle sengko' ban ba'na bisa'a males sake'na ate.”" 
Jeremiah20:11 Namong Junandalem, GUSTE, nolonge abdidalem; Junandalem talebat kowat sareng parjuga. Reng-oreng se nyerser sareng nendhes abdidalem badhi kala'a ta' bisa apa-ponapa. Reng-oreng gapaneka bakal todhusa salanjangnga, ta' kalakon sadaja sajjana. Kanespa'anna reng-oreng gapaneka bakal ekaenga'ana saterrossa." 
Jeremiah20:12 Namong, GUSTE, Pangeran Se Mahakobasa, Junandalem kalaban adil ngoji manossa; Junandalem ngagali ka ate sareng pekkeranna. Daddi, edine abdidalem ka'dhinto, nengale Junandalem males kajahadanna moso, sabab ka Junandalem abdidalem massra'agi parkara abdidalem." 
Jeremiah20:13 Mara anyanye kaagem PANGERAN, molja'agi Salerana, sabab Salerana ngocol reng-oreng se tatendhes dhari kobasana oreng se daraka." 
Jeremiah20:14 Ta' salamet tang are kalahiran! Sa'at e bakto sengko' elahirragi ebu mandar eya'-seya'a. 
Jeremiah20:15 Mandar ta' salamedda keya oreng se ngeba berta se andaddiyagi tang eppa' ce' peragga atena, e bakto ebalai ja' ebu babar lalake' kasorang." 
Jeremiah20:16 Mandar se ngeba berta jareya padha'a ban tha-kottha se epaancor PANGERAN ta' kalaban ekabellasi sakone'a. Mandar oreng jareya ngedhinga cerrengnga oreng se nyandhang sake' e baja laggu, sarta cerrengnga paperrangan e bakto beddhuk." 
Jeremiah20:17 Sabab oreng jareya ta' mate'e sengko' e bakto gi' egandhu' ebu, sopaja sengko' pagguna badha e gandhu'anna ebu, sopaja tabu'na tang ebu jareya daddiya tang makam." 
Jeremiah20:18 Arapa sengko' me' kodu lahir ka dunnya? Pera' kaangguy nanggung sangsara ban karekongan? Ban sopaja odhi'na sengko' reya nanggunga malo saterrossa? 
Jeremiah21:1 Zedekiya rato Yehuda ngotos Imam Pasyhur ana'na Malkiya, ban Imam Zefanya ana'na Ma'aseya. Mam-imam jareya epakon manapa' pessen reya ka sengko'," 
Jeremiah21:2 “Nyo'onnagi petodu ka PANGERAN, sabab samangken Nebukadnezar sareng pasukanna ngeppong kotthana sampeyan sareng kaula. Pasera oneng pola PANGERAN me' kasokan madhateng mo'jijat, maksa Nebukadnezar manyorot pasukanna.”" 
Jeremiah21:3 PANGERAN pas abu-dhabu ka sengko', daddi sengko' pas nyoro reng-oreng otosan gella'" 
Jeremiah21:4 manapa' ka Zedekiya ja' PANGERAN, Allahna Isra'il, adhabu kantha reya, “Zedekiya, pasukanna ba'na se teppa'na aperrang ngadhebbi rato Babil ban pasukanna bi' Sengko' epakala'a. Ta-sanjatana tantarana ba'na bi' Sengko' etompo'a e nga'-tengnga'anna kottha." 
Jeremiah21:5 Sengko' dibi' merrangana ba'na kalaban ngabbiyagi Tang kakowadan sarta kalaban peggella Tang ate se wa-ngalowa. 
Jeremiah21:6 Pandhudhu' kottha reya bi' Sengko' epateyana; manossa sarta ban-keban bakal mateya polana wabah panyaket se nako'e. 
Jeremiah21:7 Ba'na ban ba-ponggabana sarta reng-oreng se salamet dhari paperrangan, kalaparan ban wabah panyaket, bi' Sengko' edina'a etangkep bi' Rato Nebukadnezar sarta so-moso se terro mateyana ba'na. Ba'na kabbi bakal epateyana bi' Nebukadnezar ta' kalaban andhi' ate bellas. Sengko', PANGERAN, la ngoca'.”" 
Jeremiah21:8 PANGERAN pas makon sengko' ngoca' kantha reya ka ommadda, “Edhingngagi! Sengko', PANGERAN, aberri'a jalan ka ba'na; ba'na olle mele: jalan se nojju ka odhi', otabana jalan se nojju ka pate." 
Jeremiah21:9 Saneyap oreng se paggun neng e kottha bakal mateya polana perrang, kalaparan otabana wabah panyaket. Tape oreng se kalowar atellok ka oreng Babil se teppa'na nyerrang kottha reya, bakal salamedda ban ta' epate'e." 
Jeremiah21:10 Sengko' la motossagi maancora nagara reya, ban sengko' ta' ekaemanana. Kottha reya epassra'agiya ka Rato Babil; bi' rato Babil bakal eobbara sampe' tadha' karena. Sengko', PANGERAN, la ngoca'.”" 
Jeremiah21:11 PANGERAN makon sengko' manapa' dhabuna reya ka kalowargana rato Yehuda, toronanna Daud, “Mara edhingngagi apa se ekoca'agiya Sengko', PANGERAN. Ehteyarragi sopaja kaadilan ejalannagi sabban are. Tolong oreng se eperres dhari kakobasa'anna oreng se merres. Mon enja', kajahadan se la elakone ba'na tanto marabbang peggella Tang ate akantha apoy se ta' ekenneng pate'e.”" 
Jeremiah21:12  
Jeremiah21:13 Saellana jareya PANGERAN adhabu ka Yerusalim, “He Yerusalim! Kennengnganna ba'na atenggiyan dhari ra-cora e sakalenglengnga ba'na. Ba'na akantha gumo' bato se ngo'bul e tana se rata, tape Sengko' aperranga ban ba'na. Ba'na ngoca' ta' kera badha se bisa nyerrang ba'na otabana se arosak teng-bintengnga ba'na." 
Jeremiah21:14 Tape Sengko' ngokoma ba'na polana lalakonna ba'na. Karatonna bi' Sengko' eobbara, ban sabarang se badha e sabingkerra eobbara keya. Sengko', PANGERAN, la ngoca'.”" 
Jeremiah22:1 PANGERAN ngotos sengko' entar ka karatonna rato Yehuda, toronanna Daud, epakon manapa' dhabuna ka rato, ban ka para ponggabana, sarta ka pandhudhu' Yerusalim. Reya' dhabuna PANGERAN ka reng-oreng jareya," 
Jeremiah22:2  
Jeremiah22:3 “Paadil ban pajujur. Tolong oreng se eperres dhari kakobasa'anna oreng se merres. Ja' nyek-ngenyek otabana alako jahat ka oreng manca, na'-kana' jatim otabana randha. Ja' mate'e oreng se ta' sala e kennengngan reya." 
Jeremiah22:4 Mon ba'na ajalannagi gu-onggu Tang ta-parenta reya, to-rato se marenta akantha Daud, abareng ban ba-ponggabana sarta ra'yadda bakal maso'a lebat e bang-labang sakethengnga karaton reya nompa' kareta ban jaran." 
Jeremiah22:5 Tape mon ba'na ta' atoro' ka Tang ta-parenta, Sengko' asompa ja' karaton jareya bi' Sengko' epadaddiya jur-gujuran. Sengko', PANGERAN, la ngoca'." 
Jeremiah22:6 Monggu ka Sengko' karatonna rato Yehuda ce' bagussa, akantha bagussa tana Gileyad ban nong-gunong Libanon; tape kennengngan jareya bi' Sengko' epadaddiya akantha ra-ara se ta' ekennengnge oreng." 
Jeremiah22:7 Sengko' madhatengnga oreng se epangancora karaton jareya. Reng-oreng jareya ngeba'a kapak, magujura ga-canggana se bagus se ekagabay dhari kaju comara Libanon, se pas ebuwanga ka dhalem apoy." 
Jeremiah22:8 Saellana jareya bannya' oreng manca lebada e jadhiya ban saleng atanya arapa bi' Sengko', PANGERAN, kottha se bagus jareya me' epakantha jareya." 
Jeremiah22:9 Oreng pas bakal nyaoda ja' se daddi lantaranna jareya kabbi polana ba'na ta' neptebbi parjanjiyanna ban Sengko', Allahna, ban polana ba'na nyemba ka lah-illah laen.”" 
Jeremiah22:10 Oreng Yehuda, ba'na ta' osa sossa polana Rato Yosiya seda. Tangese bai Yowahas pottrana, sabab Yowahas la egiba ondur ban ta' kera abali dha' enna'; ta' kera nangale'e pole tana kalahiranna." 
Jeremiah22:11 Parkara Yowahas, pottrana Yosiya se daddi rato Yehuda agante ramana, PANGERAN adhabu kantha reya, “Yowahas la ondur dhari dhinna' ban ta' kera abali pole." 
Jeremiah22:12 Oreng jareya bakal mateya e pambuwangan, ban ta' kera nangale'e nagara reya pole.”" 
Jeremiah22:13 Palang oreng se maddek bengko ollena barang ta' adil, ban oreng se maraja bengkona ollena barang ta' jujur. Palang oreng se malako oreng tape ta' endha' aberri' opa." 
Jeremiah22:14 Palang keya oreng se ngoca', “Sengko' maddegga karaton se raja, epobuwana mar-kamar se ja-raja e loteng,” saellana jareya e karaton buru pas epasange candhela se ebarangkae kaju comara Libanon, ban eeccet mera." 
Jeremiah22:15 Peyarsa'agi, Rato Yoyakim! Manabi junandalem maddek karaton ngangguy kaju comara Libanon se paleng sae, ponapa gapaneka menangka bukte ja' junandalem rato se asaeyan dhari to-rato laennepon? Ngereng kaemodi ramaepon junandalem: Salerana odhi' senneng sareng ahasel e dhalem sadajana usahaepon sabab saleraepon ros-terrosan loros sareng jujur sarengngan pole adil e dhalem ngadili parkaraepon oreng mesken. Salerressepon pajat kodu saka'dhinto odhi'epon oreng se oneng ka PANGERAN." 
Jeremiah22:16  
Jeremiah22:17 Namong junandalem banneyan, Yoyakim; junandalem namong nyare ontongnga dibi'. Junandalem mate'e oreng se ta' sala, ban nendhes ra'yadda epakejjem." 
Jeremiah22:18 Daddi parkara Yoyakim rato Yehuda, pottrana Yosiya, PANGERAN, adhabu kantha reya, “Pamatena ta' kera etangese oreng; tadha' oreng se ngoca'a, ‘Adhu, tang kanca, neserra, neserra!’ Tadha' oreng se sossa'a sarta nanges sambi ngoca', ‘Adhu, Guste rato, neserra!’" 
Jeremiah22:19 Yoyakim bakal eereda pas epelpallagiya kalowar dhari labang sakethengnga Yerusalim epakantha babathangnga hemar.” 
Jeremiah22:20 Dhabuna PANGERAN, “He pandhudhu' Yerusalim, kassa' entar ka Libanon ban ka Basan, pas aera' e jadhiya. Acerreng e pagunongan Mo'ab, sabab sakutuna ba'na la kala kabbi." 
Jeremiah22:21 Sengko' la acaca ka ba'na e bakto ba'na gi' nyaman odhi'na, tape ba'na ta' ngedhingngagi. Pajat kantha jareya tengkana ba'na dhari lamba' sampe' sateya; ba'na ta' tao endha' atoro' ka Sengko'." 
Jeremiah22:22 Daddi para pamimpinna ba'na bakal mosna'a akantha se ekebbat angen. Tu-sakutuna ba'na bakal eangko'a epadaddi tawanan, ban kotthana ba'na eya'-seya'a ban epamalowa polana sakabbinna kajahadanna ba'na." 
Jeremiah22:23 Ba'na odhi' aman e kalenglenge ga-cangga comara Libanon, tape mon ba'na la ekenneng sake', ba'na bakal nyangsara'a akantha babine' se rembi'a.”" 
Jeremiah22:24 PANGERAN adhabu ka Rato Yoyakhin, pottrana Yoyakim rato Yehuda, “Bit nyamana Sengko', Allah se odhi', Sengko' ngoca'a epaterranga, ja' maske ba'na reya akantha sello' satempel se badha e Tang tanang se kangan sakale, tape bi' Sengko' ba'na edabu'a" 
Jeremiah22:25 pas epassra'agiya ka reng-oreng se ekatako'e ba'na ban se terro mateyana ba'na. Bi' Sengko' ba'na epassra'agiya ka Nebukadnezar rato Babil ban reng-orengnga. 
Jeremiah22:26 Ba'na ban ebuna bi' Sengko' eojuga ebuwanga ka nagara se banne tana kalahiranna ba'na, ban e jadhiya ba'na ban ebuna bakal mateya." 
Jeremiah22:27 Ba'na bakal ce' kerrongnga ka nagara reya, tape ba'na ta' kera ngenneng abali.”" 
Jeremiah22:28 Sengko' Yeremiya ngoca', “Apa Rato Yoyakhin reya la akantha polo' se bella se ebuwang ban ta' ekendha'i oreng pole? Apa jareya sababba Yoyakhin ban tra-pottrana eojuk ban ebuwang ka nagara se ta' ekataowe otabana epeyarsa sakale bi' reng-oreng jareya?”" 
Jeremiah22:29 Adhu tang nagara, mara edhingngagi apa dhabuna PANGERAN," 
Jeremiah22:30 “Oreng rowa la etantowagi kaelangana na'-ana'na ban ros-terrosan ta' ahasel e dhalem odhi'na. Dhari toronanna tadha' se ahasela marenta e Yehuda menangka rato toronanna Daud. Sengko', PANGERAN, la ngoca'.”" 
Jeremiah23:1 PANGERAN Allahna Isra'il adhabu, “Palang ba'na, he para pamimpin se mamate ban mabalessadan Tang ommat! Ba'na masthena meyara Tang ommat, tape jareya bi' ba'na ta' ejalannagi; Tang ommat bi' ba'na epanneng abalessadan buru san-kassannagi. Sateya Sengko' ngokoma ba'na polana kajahadanna ba'na jareya." 
Jeremiah23:2  
Jeremiah23:3 Tape karena Tang ommat bi' Sengko' epakompola dhari ra-nagara kennengnganna Sengko' mowang reng-oreng jareya. Reng-oreng jareya bi' Sengko' egiba'a abali pole ka tana asalla ban toronanna reng-oreng jareya sajan atamba'a bannya'. 
Jeremiah23:4 Sengko' meleya oreng se epadaddiya pamimpin se meyara'a reng-oreng jareya. Tang ommat ta' kera tako' ban ta' kera ketter pole; ta' kera badha tang ommat se elanga maske pera' kasorang. Sengko', PANGERAN, la ngoca'.”" 
Jeremiah23:5 PANGERAN adhabu, “Bakal napa'a baktona Sengko' ngangkada rato se adil dhari toronanna Daud. Rato jareya bakal marenta'a kalaban bicaksana, sarta ajalannagiya barang se adil ban teppa' e saantero nagara." 
Jeremiah23:6 Mon rato jareya marenta, oreng Yehuda bakal salamedda, ban oreng Isra'il bakal amana odhi'na. Rato jareya bakal esebbuda ‘PANGERAN Kasalameddanna Sengko' ban Ba'na’." 
Jeremiah23:7 Bakal napa'a baktona, oreng ta' kera asompa bit nyamana Sengko' pole, bit nyamana ALLAH se odhi', se ngeba ommat Isra'il kalowar dhari Messer," 
Jeremiah23:8 tape bit nyamana Sengko', ALLAH se odhi', se ngeba ommat Isra'il kalowar dhari settong nagara e bagiyan dhaja, ban dhari sakabbinna nagara laen kennengnganna reng-oreng jareya epabalessadan bi' Sengko'. Reng-oreng jareya bakal ennengnga e tana asalla dibi'.”" 
Jeremiah23:9 Reya' tang pessen parkara bi-nabbi: Tang ate ancor ban sengko' ketter. PANGERAN ban dhabuna se socce andaddiyagi sengko' padha ban oreng se mabu' polana kabannya'an ngenom anggur. 
Jeremiah23:10 Nagara reya possa' ban oreng se ta' esto ka PANGERAN. Odhi'na jahat sarta sala e dhalem aguna'agi kakobasa'anna. Polana babastonna PANGERAN, rebba e teggal daddi kerreng ban saantero nagara padha sossa." 
Jeremiah23:11 PANGERAN adhabu, “Nabi ban imam ta' endha' ta'at ka Sengko'. La'-mala' neng e Tang Pedalemman Sengko' nemmone reng-oreng jareya alako jahat." 
Jeremiah23:12 Daddi, jalan se elebadi reng-oreng jareya bakal lecena ban bakal pettengnga, sampe' reng-oreng jareya tatandhung ban labu. Reng-oreng jareya bi' Sengko' epacalaka'a, mon la napa' baktona kaangguy ngokom reng-oreng jareya. Sengko', PANGERAN, la ngoca'." 
Jeremiah23:13 Sengko' la nangale'e sa-dusana bi-nabbi Samaria. Reng-oreng jareya acaca bit nyamana Ba'al, sarta ngeba Tang ommat, Isra'il ka jalan se sala." 
Jeremiah23:14 Tape e Yerusalim Sengko' nangale'e bi-nabbi atengka ajuba'an pole dhari jareya. Bi-nabbi jareya acaca lecek tor azina, sarta abanto oreng se alako jahat, sampe' tadha' oreng settonga se endha' atobat. Monggu ka Sengko' reng-oreng jareya jahat kabbi, padha bi' oreng Sodom ban Gomora.”" 
Jeremiah23:15 PANGERAN Se Mahakobasa adhabu, “Bi-nabbi e Yerusalim jareya bi' Sengko' padha eberri'ana tamennan se pae' menangka kakanna ban racon menangka nom-enomanna, sabab reng-oreng jareya daddi lantaranna reng-oreng e saantero nagara ta' ngargai Sengko'.”" 
Jeremiah23:16 Ka reng-oreng Yerusalim PANGERAN Se Mahakobasa adhabu, “Ja' edhingngagi cacana bi-nabbi se pera' aberri' pangarebban se kosong jareya. Bi-nabbi jareya pera' manapa' caca gabayanna dibi' ban banne Tang pessen." 
Jeremiah23:17 Ka reng-oreng se ta' endha' ngedhingngagi Tang oca', bi-nabbi jareya ros-terrosan ngoca' kantha reya, ‘Ba'na bakal salamedda.’ Ban ka reng-oreng se cengkal, bi-nabbi jareya ngoca', ‘Ba'na ta' kera nemmo calaka'.’ ”" 
Jeremiah23:18 Sengko' ngoca', “Para nabbi jareya maske settonga tadha' se taowa apa se badha e dhalem panggaliyanna PANGERAN. Tadha' bi-nabbi jareya se tao ngedhing ban se ngarte pa-apa se daddi kasokanna PANGERAN; bariya keya tadha' se ngestowagi dhabuna." 
Jeremiah23:19 Dukana PANGERAN padha ban kaleng busbus se ngamok ngenneng ka reng-oreng se jahat. 
Jeremiah23:20 Dukana ta' kera mare sabellunna pa-apa se daddi kasokanna kalakon kabbi. E budhi are ommadda PANGERAN bakal ngarteya parkara jareya sajarna'na.” 
Jeremiah23:21 PANGERAN adhabu, “Ce' bajengnga bi-nabbi jareya, mangkana ta' esoro Sengko'. Bi-nabbi jareya manapa' kabar ngangguy Tang nyama, mangkana Sengko' ta' asen-pessen pa-apa ka reng-oreng jareya." 
Jeremiah23:22 Saompamana reng-oreng jareya tao apa se badha e dhalem Tang pekkeran, tanto reng-oreng jareya manapa' ka Tang ommat pa-apa se la ekoca'agi Sengko'. Daddi Tang ommat tanto pas atobat dhari sa-dusana ban lalakonna se jahat." 
Jeremiah23:23 Sengko' reya Allah se badha e man-dhimman, banne neng e settong kennengngan malolo." 
Jeremiah23:24 Tadha' oreng se ngenneng ngetek sopaja ta' etangaleyana Sengko', sabab Sengko' badha e dhimma'a bai: e sowarga ban e bume." 
Jeremiah23:25 Pa-apa se ekoca'agi bi-nabbi jareya Sengko' la tao. Reng-oreng jareya acaca lecek kalaban ngangguy Tang nyama, ngoca' ja' narema Tang pessen e dhalem mempe." 
Jeremiah23:26 Sampe' bila bi-nabbi jareya maposanga Tang ommat bi' kabar gabayanna dibi'? 
Jeremiah23:27 Reng-oreng jareya ngera kalaban pe-mempena se ecareta'agi jareya, Tang ommat ekenneng paloppa ka Sengko' padha ban bangatowana se loppa ka Sengko' sarta nyemba ka Ba'al." 
Jeremiah23:28 Nabbi se amempe koduna ngoca', ‘Reya coma mempe.’ Tape nabbi se narema pessen dhari Sengko' kodu manapa' pessen jareya kalaban sabendherra. Gandum ta' ekenneng papadha ban darameyan." 
Jeremiah23:29 Tang oca' padha ban apoy, ban padha ban tokol se maancor bato." 
Jeremiah23:30 Sengko' se alabana bi-nabbi se saleng manapa' cacana ca-kancana sarta ngoca'agi ja' jareya Tang pessen. 
Jeremiah23:31 Bariya keya Sengko' se alabana bi-nabbi se manapa' ca'-oca'na dibi' sarta ngoca'agi ja' jareya dhari Sengko'. 
Jeremiah23:32 Sengko', PANGERAN, se alabana bi-nabbi jareya se manapa' pe-mempena se lecegan kabbi. Bi-nabbi jareya ngeba Tang ommat ka jalan se sala kalaban cacana se lecek gabayanna dibi'. Sengko' ta' nyoro bi-nabbi jareya. Bi-nabbi jareya ta' aguna ka Tang ommat. Sengko', PANGERAN, la ngoca'.”" 
Jeremiah23:33 PANGERAN adhabu, “Yeremiya, mon badha sala settong dhari Tang ommat, otabana sala settong dhari nabbi otabana imam atanya ka ba'na, ‘Apa dhabuna PANGERAN?’ Ba'na kodu nyaot, ‘Ba'na se maberra' PANGERAN; daddi ba'na bakal ebuwanga.’" 
Jeremiah23:34 Mon sala settong dhari Tang ommat otaba nabbi otaba imam gi' acaca parkara ‘se maberra' PANGERAN’, oreng jareya sabala bi' Sengko' eokoma." 
Jeremiah23:35 Sabaligga, saneyap oreng koduna atanya ka kancana ban ka balana, ‘Apa jawabanna PANGERAN?’ otabana ‘Apa se edhabuwagi PANGERAN?’" 
Jeremiah23:36 Reng-oreng jareya ta' olle pole ngangguy oca' ‘se maberra' PANGERAN’. Mon badha se gi' ngangguy oca' jareya, Tang sen-pessen bi' Sengko' epamaberra'a oreng jareya ongguwan. Oreng se ngoca'agi ‘se maberra' Pangeran’ pera' alik-balik cacana Sengko', Allahna reng-oreng jareya, Allah se odhi', PANGERAN Se Mahakobasa." 
Jeremiah23:37 Reng-oreng jareya pera' olle ngoca' kantha reya ka bi-nabbi, ‘Kadi ponapa jawabanna PANGERAN ka sampeyan? Ponapa se edhabuwagi PANGERAN?’" 
Jeremiah23:38 Mon badha se ta' atoro' ka Tang parenta jareya, ban gi' ngangguy oca' ‘se maberra' PANGERAN’," 
Jeremiah23:39 bi Sengko' reng-oreng jareya ejumbu'a, pas epelpallagiya epajauwa, banne pera' orengnga, tape bariya keya kotthana se bi' Sengko' la ebagi ka bangatowana." 
Jeremiah23:40 Reng-oreng jareya bi' Sengko' epatodhusa ban epanespa'a salanjangnga ban nasibba reng-oreng jareya ta' kera ekaloppae oreng.” 
Jeremiah24:1 E settong bakto saellana Yoyakhin pottrana Yoyakim rato Yehuda ban para pangrajana pamarenta Yehuda, para tokang ban para panglako se ahli egiba dhari Yerusalim ka Babil egabay tawanan bi' Nebukadnezar, rato Babil, PANGERAN apareng pangaton ka sengko'. Sengko' epanangale'e budhak dhadhuwa' aesse buwana ara se esaba' e adha'na Padalemman Socce." 
Jeremiah24:2 Budhak se settong aesse buwana ara se gus-bagus, buwa se epolong dha'-adha'; dineng budhak settonganna aesse buwana ara se co'-bucco', sampe' ta' ekenneng kakan." 
Jeremiah24:3 PANGERAN laju adhabu ka sengko', “Yeremiya, apa se etangale'e ba'na jareya?” Sengko' nyaot, “Buwana ara, GUSTE. Se e-sae ce' saena, se co'-bucco' ce' bucco'na kantos ta' ekenneng teddha.”" 
Jeremiah24:4 Daddi PANGERAN adhabu ka sengko'," 
Jeremiah24:5 “Sengko', PANGERAN, Allahna Isra'il, nganggep reng-oreng se egiba ka Babil rowa akantha buwana ara se bagus jareya, daddi Sengko' becce'a ka reng-oreng jareya." 
Jeremiah24:6 Bi' Sengko' reng-oreng jareya ejaga'a ban egiba'a abali ka nagara reya. Bi' Sengko' reng-oreng jareya epajaga'a, ta' eparobbuwa, etamenna, banne edabu'a." 
Jeremiah24:7 Bi' Sengko' epaterrowa ngarteya ja' Sengko' reya PANGERAN. Daddi reng-oreng jareya bakal daddiya Tang ommat, ban Sengko' daddiya Allahna, sabab reng-oreng jareya abaliya ka Sengko' kalaban gu-onggu ate." 
Jeremiah24:8 Tape Zedekiya rato Yehuda ban ja-pangraja se semma' ka aba'na, ban karena oreng Yerusalim se gi' badha e nagara reya otabana se ngalle ka Messer, bi' Sengko' kabbi epakantha'a buwana ara se co'-bucco' se ta' ekenneng kakan rowa. Sengko', PANGERAN, la ngoca'." 
Jeremiah24:9 Bi' Sengko' reng-oreng jareya epacalaka'a ce' berra'na sampe' sa-bangsa e dunnya padha'a katako'an kabbi. E dhimma'a bai e kennengnganna reng-oreng jareya epabalessadan bi' Sengko', reng-oreng jareya bakal eya-seya oreng, ekala'-gella' ban eco-koco; nyamana bakal egabaya babaston." 
Jeremiah24:10 Reng-oreng jareya bi' Sengko' epadhatengngana paperrangan, kalaparan ban wabah panyaket sampe' reng-oreng jareya kabbi padha'a mate ban tadha' karena e nagara reya se bi' Sengko' la ebagi ka reng-oreng jareya ban ka bangatowana.”" 
Jeremiah25:1 E taon se kapeng empa' saellana Yoyakim pottrana Yosiya jumenneng rato Yehuda, sengko' narema dhabu dhari PANGERAN parkara sakabbinna bangsa Yehuda. E bakto jareya Nebukadnezar buru olle sataon se jumenneng rato Babil." 
Jeremiah25:2 Sengko' ngoca' ka sakabbinna bangsa Yehuda ban pandhudhu' Yerusalim," 
Jeremiah25:3 “La dhu polo taon abidda, iya reya sajjegga Yosiya pottrana Amon la olle tello bellas taon se marenta Yehuda, sampe' sateya reya PANGERAN abu-dhabu ka sengko', ban sakabbinna dhabuna jareya bi' sengko' ros-terrosan epanapa' ka ba'na. Tape ba'na ta' parduli." 
Jeremiah25:4 Bariya keya PANGERAN ngotos para nabbi ban para abdina ka ba'na, tape ba'na ta' endha' ngedhingngagi." 
Jeremiah25:5 Para nabbi ban abdina Allah jareya nyoro ba'na sopaja padha ambu ngalakone tengkana se jahat e dhalem odhi'na, ban sabarang lalakonna se dusa, sopaja ba'na bisa'a paggun enneng e nagara reya se bi' PANGERAN la eparengngagi ka ba'na ban ka para bangatowana ba'na menangka sangkolan." 
Jeremiah25:6 Bi-nabbi jareya alarang ba'na nyemba ka lah-illah laen, alarang ba'na nyemba ka la-brahala gabayanna ba'na dibi' sabab jareya maduka panggaliyanna PANGERAN. Mon ba'na norodi papakonna PANGERAN jareya, ba'na ta' kera eokom." 
Jeremiah25:7 Tape PANGERAN dibi' adhabu ja' ba'na ta' endha' ngedhingngagi Salerana. La'-mala' ba'na maduka Salerana lantaran la-brahalana ba'na jareya. Ba'na dibi' se madhateng okoman ban badanna dibi'. 
Jeremiah25:8 Lantaran ba'na ta' endha' ngedhingngagi dhadhabunna, daddi PANGERAN Se Mahakobasa adhabu," 
Jeremiah25:9 ‘Sengko' madhatengnga sakabbinna bangsa dhari dhaja, bariya keya Tang abdi, Rato Nebukadnezar rato Babil. Bi' Sengko' reng-oreng jareya epamerrangana Yehuda ban pandhudhu'na sarta sakabbinna bangsa e sabingkerra. Bangsa Yehuda ban sa-bangsa tatanggana bi' Sengko' epatompessa ban bi' Sengko' edina'a sampe' ancor salanjangnga. Reng-oreng se nangale'e bakal takerjada ban arassa marenges. Sengko', PANGERAN, la ngoca'." 
Jeremiah25:10 Sowarana reng-oreng jareya se perak ban men-rammenna jang-onjanganna pangantan bi' Sengko' epaserebba. Reng-oreng jareya bakal ta' andhi'a mennya' se ekadamara ban ta' andhi'a karena gandum pole. 
Jeremiah25:11 Nagara reya bi' Sengko' edina'a me' olle ancor kabbi ban daddi seppe. Sa-bangsa e sabingkerra bakal ngabdiya ka rato Babil pettong polo taon abidda. 
Jeremiah25:12 Saellana jareya bangsa Babil ban ratona bi' Sengko' eokoma polana sa-dusana. Nagara Babil bi' Sengko' epagujura ban edina'a me' olle ancor salanjangnga. 
Jeremiah25:13 Bi' Sengko' Babil eokoma bi' sakabbinna balai se bi' Sengko' la pajat esajja'agi kaangguy sa-bangsa kabbi ban se bi' Sengko' la ekabala kalaban parantara'anna Yeremiya – iya reya sakabbinna balai se ecathet e dhalem ketab reya. 
Jeremiah25:14 Sabarang lalakonna reng-oreng Babil bi' Sengko' ebalessa; reng-oreng Babil bakal ekadunora bi' to-rato raja sarta bi' sa-bangsa sabannya'na.’ ” 
Jeremiah25:15 PANGERAN, Allahna Isra'il, adhabu ka sengko', “Kala' gellassa anggur reya se bi' Sengko' la eesse'e anggur kapeggellanna Tang ate. Giba ka saneyap bangsa se bi' Sengko' esoro entare ka ba'na, ban soro enom anggur reya." 
Jeremiah25:16 Mon reng-oreng jareya ngenom anggur reya, tanto pas dhing-tabarindhing ban elang akkalla lantaran paperrangan se bi' Sengko' epadhatengnga ka reng-oreng jareya.”" 
Jeremiah25:17 Daddi gellassa anggur jareya bi' sengko' ekala' dhari astana PANGERAN; sengko' laju entar ka sakabbinna bangsa se bi' PANGERAN epakon entare ka sengko'; sa-bangsa jareya bi' sengko' epangenom anggur jareya. 
Jeremiah25:18 Yerusalim ban sakabbinna kottha e Yehuda, ban to-ratona sarta ja-pangrajana, bi' sengko' epangenom anggur jareya, sampe' kabbi daddi akantha teggal se kajal se abasanna talebat nako'e. Sampe' are teya nyamana tha-kottha jareya egabay babaston." 
Jeremiah25:19 Reya' dhaftarra nyamana reng-oreng laen se kodu ngenom dhari gellassa anggurra PANGERAN jareya: rato Messer ban para ponggabana sarta ja-pangrajana; sakabbinna reng-oreng Messer ban oreng manca e Messer; sakabbinna rato e nagara Us; sakabbinna rato tha-kottha Filistin e Askelon, Gaza, Ekron; sakabbinna oreng se gi' odhi'e Asdod; sakabbinna oreng Edom, Mo'ab ban Amon; sakabbinna rato e Tirus ban Sidon; sakabbinna rato e dhaera paseserra Tase' Tengnga; tha-kottha Dedan, Tema ban Bus; sakabbinna oreng se obu'na eketthok epapandha'; sakabbinna rato Arab; sakabbinna ratona ku-suku camporan se enneng e ra-ara; sakabbinna rato e Zimri, Elam ban Madai; sakabbinna rato e dhaja, jau ban semma', egilir tong-settong. Sakabbinna bangsa e saantero bume reya kodu ngenom anggur jareya. Ban oreng se dhi-budhi kodu ngenom anggur jareya iya reya rato Babil." 
Jeremiah25:20  
Jeremiah25:21  
Jeremiah25:22  
Jeremiah25:23  
Jeremiah25:24  
Jeremiah25:25  
Jeremiah25:26  
Jeremiah25:27 PANGERAN laju adhabu ka sengko', “Kabala ka reng-oreng jareya ja' Sengko', PANGERAN Se Mahakobasa, Allahna Isra'il, nyoro reng-oreng jareya ngenom sampe' mabu' ban aota'an; bi' Sengko' reng-oreng jareya epalabuwa sampe' ta' ngenneng jaga pole polana paperrangan se epadhatengnga ka reng-oreng jareya bi' Sengko'." 
Jeremiah25:28 Ban mon reng-oreng jareya ta' endha' narema gellas jareya dhari tanangnga ba'na kaangguy ngenoma anggurra, kabala ja' PANGERAN Se Mahakobasa se nyoro jareya." 
Jeremiah25:29 Sengko' la mola'ana maancora e Tang kottha dibi'. Ja' sampe' reng-oreng jareya nyangka ta' kera eokom. Masthe eokom, sabab Sengko' madhatengnga paperrangan ka saneyap bangsa e attas bume reya. Sengko', PANGERAN Se Mahakobasa, la ngoca'." 
Jeremiah25:30 Sabarang se ekoca'agi Sengko' ka ba'na, Yeremiya, kodu kabala ka reng-oreng jareya. Koca' kantha reya, ‘Sowarana PANGERAN bakal agarudhu'a dhari sowarga, dhari kalenggiyanna se socce agarudhu' nangtang ommadda. Sakabbinna pandhudhu' bume padha ngedhing Pangeran aera' akantha oreng se merres anggur e pangeregan." 
Jeremiah25:31 Sowarana ekaedhing sampe' ka konco'na bume; PANGERAN aparkara ban sa-bangsa. Oreng kabbi padha eadilana ban se jahat eokoma mate.’ ” 
Jeremiah25:32 PANGERAN Se Mahakobasa adhabu, “Dhari co'-konco'na bume kaleng busbus agarudhu'; sa-bangsa ekenneng balai egilir gan settong.”" 
Jeremiah25:33 E are jareya mayyidda reng-oreng se epatebas bi' PANGERAN bakal ajalamperrana daddi sabume. Ta' etangese oreng, ban tadha' se ngoburragi; kabbi edina e tana akantha tombuganna sarpa'an." 
Jeremiah25:34 He para pamimpin, e para tokang ngowanna ommadda PANGERAN! Mara alu'-gulu' e dhalem abu, sabab la napa' baktona ba'na epateyana, ban se lopot bakal epabalessadana. Ba'na akantha pennay se aji se gaggar ban bella." 
Jeremiah25:35 Ba'na ta' kera badha se lopot. 
Jeremiah25:36 Ba'na aserrowan ban nanges ce' ngennessa polana PANGERAN se teppa'na duka matompes bangsana ba'na ban maancor nagarana ba'na se aman reya. 
Jeremiah25:37  
Jeremiah25:38 Akantha macan se kalowar dhari rongkangnga, bariya keya PANGERAN kalowar dhari kalenggiyanna ngokoma ommadda. Kakejjemmanna perrang ban babendunna PANGERAN la ngoba nagara reya daddi ra-ara." 
Jeremiah26:1 Ta' abit saellana Yoyakim pottrana Yosiya jumenneng rato Yehuda," 
Jeremiah26:2 PANGERAN adhabu ka sengko', “Kassa' ba'na manjeng e taneyanna Tang Padalemman, pas acaca ka pandhudhu' Yehuda se entar ajalannagiya kabakteyan e jadhiya. Kabala kabbi ka reng-oreng jareya apa se eparenta'agi Sengko' ka ba'na sopaja epanapa'a ka reng-oreng jareya. Ja' korange maske sakone'a." 
Jeremiah26:3 Pola bangsa jareya endha' ngedhingngagi, pas ambu se alako jahat, sampe' Sengko' maburung Tang neyat kaangguy macalaka' reng-oreng jareya satembang ban kajahadanna.”" 
Jeremiah26:4 PANGERAN makon sengko' ngoca' kantha reya ka reng-oreng jareya, “Sengko', PANGERAN, la marenta'agi sopaja ba'na ta'at ka Sengko' ban ajalannagi kom-hokom se la eajarragi Sengko' ka ba'na." 
Jeremiah26:5 Ba'na kodu ngedhingngagi keya apa se ekoca'agi Tang di-abdi, para nabbi se bi' Sengko' ros-terrosan eotos ka ba'na. Tape ba'na ta' endha' ngedhingngagi Tang di-abdi jareya." 
Jeremiah26:6 Mon ba'na paggun ta' endha' atoro', kennengnganna kabakteyan reya bi' Sengko' epapadha'a ban Silo, sampe' sa-bangsa e dunnya reya ngangguy nyamana kottha reya menangka babaston.”" 
Jeremiah26:7 Sabarang se ekoca'agi sengko' e Padalemman Socce jareya ekaedhing bi' para imam, para nabbi ban ra'yat." 
Jeremiah26:8 Ta' abit saellana sengko' mare manapa' sabarang se edhabuwagi PANGERAN, sengko' laju etangkep bi' reng-oreng jareya sambi ra'-era'an, “Ba'na kodu mate!" 
Jeremiah26:9 Ce' bangalla ba'na se ngoca' bit asmana PANGERAN ja' Padalemman Socce reya daddiya akantha Silo, ban ja' kottha reya epamosna'a epadaddiya kennengngan se ta' ekennengnge oreng pole.” Sengko' pas ekarobut oreng sabannya'na." 
Jeremiah26:10 E bakto ja-pangrajana pamarenta Yehuda ngedhing kadaddiyan jareya, laju padha kalowar dhari karatonna rato terros ka Padalemman Socce, pas toju' e Labang Saketheng Anyar." 
Jeremiah26:11 Para imam ban para nabbi ngoca' ka ja-pangraja jareya ban ka ra'yat, “Oreng paneka kodu eokom mate sabab makalowar ca'-oca' se nangtang kotthana kaula sareng sampeyan. Sampeyan dibi' ampon meyarsa.”" 
Jeremiah26:12 Sengko' pas ngoca', “PANGERAN se makon kaula manapa' dhabuna se nangtang Padalemman Socce sareng kottha paneka akadi se ampon epeyarsa sampeyan dibi'." 
Jeremiah26:13 Daddi samangken ngereng sampeyan padha ngoba cara odhi'na sareng tengka polana; ta'adi GUSTE Allah me' olle Salerana maburung neyadda se macalaka'a sampeyan. 
Jeremiah26:14 Parkara kaula, pajat badha e dhalem kakobasa'anna sampeyan; ngereng, epakadi ponapa'a saos, kasokanna." 
Jeremiah26:15 Tape kaemodi, manabi sampeyan mate'e kaula, sampeyan sareng pandhudhu'na kottha paneka kodu nanggung kasala'an mate'e oreng se ta' sala. Sabab PANGERAN se ngotos kaula kaangguy maemot sampeyan sadaja.”" 
Jeremiah26:16 Daddi para pangrajana pamarenta ban ra'yat padha ngoca' ka mam-imam ban ka bi-nabbi jareya, oca'na, “Oreng paneka abu-dhabu bit asmana PANGERAN, ta' patot eokom mate.”" 
Jeremiah26:17 Saellana jareya badha pin-pamimpinna bangsa nyander ka adha', pas ngoca' ka reng-oreng se badha e jadhiya," 
Jeremiah26:18 “E bakto Hizkiya jumenneng rato Yehuda, Nabbi Mikha dhari Moresyet manapa' ka ra'yat dhabuna PANGERAN Se Mahakobasa, ‘Siyon bakal enanggala'a akantha teggal, Yerusalim bakal daddiya tombuganna jur-gujuran, ban Gumo' Padalemman Socce bakal daddiya alas raja.’" 
Jeremiah26:19 Tape Rato Hizkiya ban oreng Yehuda ta' mate'e Mikha. La'-mala' Hizkiya tako' ka PANGERAN sarta nyo'on kabellasan. Daddi PANGERAN maburung dhabuna se ngara macalaka'a reng-oreng gapaneka. Ban samangken paneka, kaula sareng sampeyan para' madhatengnga balai se raja ka aba' dibi'.”" 
Jeremiah26:20 Tao keya badha oreng laen se acaca nangtang kottha reya bit asmana PANGERAN, akantha se ejalannagi sengko' reya. Oreng jareya nyamana Uriya ana'na Semaya dhari Kiryat-Yearim." 
Jeremiah26:21 E bakto Rato Yoyakim ban ra-parwirana sarta para pangrajana pamarenta meyarsa ca'-oca'na Uriya jareya, rato jareya aehteyar mateyana Uriya. Tape Uriya ngedhing parkara jareya, laju tako', pas buru ka Messer." 
Jeremiah26:22 Tape Rato Yoyakim makon Elnatan ana'na Akhbor abareng ban reng-oreng laen entar ka Messer mega'a Uriya. 
Jeremiah26:23 Reng-oreng jareya mega' Uriya, pas egiba abali ka Rato Yoyakim. Saellana jareya rato makon mate'e Uriya, ban mayyidda ebuwang e koburan omom." 
Jeremiah26:24 Tape sateya berkat partolonganna Ahikam ana'na Safan, sengko' Yeremiya, ta' esoro pate'e ka ra'yat." 
Jeremiah27:1 Ta' abit saellana Zedekiya pottrana Yosiya jumenneng rato Yehuda, bi' PANGERAN sengko' epakon" 
Jeremiah27:2 agabay le-tale dhari kole' ban kol-pekol dhari kaju se pas epakon pasang ka tang le'er. 
Jeremiah27:3 Sengko' eotos keya manapa' dhabuna ka to-rato Edom, Mo'ab, Amon, Tirus ban Sidon, kalaban parantara'anna otosanna to-rato jareya se padha dhateng ka Yerusalim nyabisa ka Rato Zedekiya." 
Jeremiah27:4 Sengko' kodu abala ka reng-oreng jareya ja' PANGERAN Se Mahakobasa, Allahna Isra'il, adhabu kantha reya," 
Jeremiah27:5 “Kalaban Tang kakobasa'an se raja ban Tang kakowadan Sengko' nyepta'agi langnge' ban bume ban manossa sarta samacemma keban se bi' Sengko' ebagi ke sapa'a bai se ekasoka'e Sengko'. 
Jeremiah27:6 Sengko' se massra'agi sakabbinna bangsa reya ka dhalem kakobasa'anna Tang abdi, Nebukadnezar, rato Babil. La'-mala' maske keban bi' Sengko' ebagi ka rato jareya esoro kobasane." 
Jeremiah27:7 Sakabbinna bangsa bakal ngabdiya ka rato jareya, ka ana'na ban ka kompoyya sampe' napa' baktona nagarana dibi' gaggar. E bakto jareya bangsa Babil bakal ngabdiya ka sa-bangsa se kowat ban to-rato se raja." 
Jeremiah27:8 Bangsa otabana karaja'an se ta' endha' atellok ka Nebukadnezar bi' Sengko' eokoma ban paperrangan, kalaparan sarta wabah panyaket, sampe' dhi-budhina bangsa jareya atellok ka rato jareya." 
Jeremiah27:9 Ja' edhingngagi ca-cana bi-nabbi otabana sapa'a bai se alarang ba'na atellok ka rato Babil, maske reng-oreng jareya ngako la narema petodu dhari mempe, roh-erroh alos otabana kalaban ngangguy kakowadan gaib." 
Jeremiah27:10 Reng-oreng jareya co-ngoco ba'na sampe' ba'na egiba ka jauna dhari nagarana. Sengko' ngojuga ba'na dhari nagarana ban ba'na bakal tompessa. 
Jeremiah27:11 Tape bangsa se endha' atellok ban endha' ngabdi ka rato Babil bi' sengko' epannengnga enneng e tana asalla dibi', ban atane e jadhiya. Sengko', PANGERAN, la ngoca'.”" 
Jeremiah27:12 Ka Zedekiya rato Yehuda, sengko' abala kantha jareya keya. Ca'na sengko', “Ngereng atellok ka rato Babil. Toro' parentana rato gapaneka sareng ngabdi ka bangsana, sopaja junandalem salamedda." 
Jeremiah27:13 PANGERAN ampon adhabu ja' bangsa se ka'dhimma'a saos se ta' poron atellok ka rato Babil badhi epamateya polana paperrangan, kalaparan sareng wabah panyaket. Aponapa junandalem sareng ra'yat me' meleya pate se sapaneka?" 
Jeremiah27:14 Ja' peyarsa'agi bi-nabbi se alarang junandalem atellok ka rato Babil, sabab bi-nabbi gapaneka co-ngoco junandalem." 
Jeremiah27:15 Reng-oreng gapaneka ngoca' epakon PANGERAN manapa' caca gapaneka, namong lecek. Pangeran dibi' se adhabu ja' ta' ngotos reng-oreng gapaneka. Daddi PANGERAN badhi mabalessadana sareng mateyana junandalem sareng bi-nabbi se acaca lecek ka junandalem gapaneka.”" 
Jeremiah27:16 Saellana jareya sengko' malae mam-imam ban sakabbinna ra'yat ja' PANGERAN adhabu kantha reya, “Ja' edhingngagi bi-nabbi se ngoca' ja' ta' saapa pole abidda rang-barang e Tang Padalemman epabaliya dhari Babil. Bi-nabbi jareya lecek!" 
Jeremiah27:17 Ja' edhingngagi! Mara atellok ka rato Babil, me' olle ba'na salamet. Arapa'a kottha reya me' epaancora?" 
Jeremiah27:18 Mon reng-oreng jareya pajat nabbi, ban narema pessen dhari Sengko', tanto sateya reng-oreng jareya menta ka Sengko', PANGERAN Se Mahakobasa, sopaja rang-barang se gi' badha' e Tang Padalemman ban e karatonna rato e Yerusalim rowa ta' sampe'a eangko' ka Babil." 
Jeremiah27:19 Sabab Sengko', PANGERAN Se Mahakobasa, Allahna Isra'il, la motossagi ja' rang-barang jareya kabbi eangko'a ka Babil, ban bakal pagguna badha e jadhiya sampe' Sengko' mekkere rang-barang jareya pole. E bakto jareya buru bi' Sengko' egiba'a abali ka kennengngan reya. Sengko', PANGERAN, la ngoca'.” Rang-barang se gi' badha e Padalemman Socce jareya iya reya, ga-cangga, cemmong paronggu, ta-kareta, ban pan-barampan barang laen andhi'na Padalemman Socce. Rang-barang jareya ta' noro' egiba ka Babil e bakto Yoyakhin pottrana Yoyakim rato Yehuda ban pin-pamimpinna masarakat Yehuda ban Yerusalim egiba ka Babil bi' Rato Nebukadnezar." 
Jeremiah27:20  
Jeremiah27:21  
Jeremiah27:22  
Jeremiah28:1 E taon jareya keya e bulan lema' taon se kapeng empa' e dhalem pamarenta'anna Rato Zedekiya, Hananya pottrana Azur, nabbi dhari kottha Gibeyon, acaca ka sengko' e Padalemman Socce. E adha'anna mam-imam ban ra'yat Hananya ngoca' ka sengko'" 
Jeremiah28:2 ja' PANGERAN Se Mahakobasa, Allahna Isra'il, adhabu kantha reya, “Kakowadanna rato Babil bi' Sengko' la epotel." 
Jeremiah28:3 E dhalem bakto dhu taon reya Sengko' mabaliya rang-barang dhari Tang Padalemman se eangko' ka Babil bi' Rato Nebukadnezar. 
Jeremiah28:4 Sengko' mabaliya keya Yoyakhin ana'na Yoyakim rato Yehuda, epabarengnga ban sakabbinna ra'yat se la eangko' ka Babil. Onggu, kakowadanna Babil bi' Sengko' epotella. Sengko', PANGERAN, la ngoca'.”" 
Jeremiah28:5 Daddi e adha'anna mam-imam ban sakabbinna ra'yat se manjeng e Padalemman Socce jareya, sengko' ngoca' ka Hananya," 
Jeremiah28:6 “Nyaman! Moga-moga ramalanna ba'na jareya daddiya kanyata'an, ban PANGERAN mabaliya onggu dhari Babil rang-barangnga Padalemman Socce ban sakabbinna oreng se ebuwang ka jadhiya." 
Jeremiah28:7 Tape ba'na, Hananya, ban ba'na ra'yat kabbi, edhingngagi reya:" 
Jeremiah28:8 Bi-nabbi sabellunna reya la aramallagi ja' paperrangan, balai sarta wabah panyaket bakal teba'a ka sa-bangsa ban karaja'an se wat-kowat sabannya'na." 
Jeremiah28:9 Tape nabbi se aramallagi kataremtemman, pera' bisa eakowe ja' bendher nabbi se eotos PANGERAN, mon sabarang se eramallagi jareya daddi nyata onggu.”" 
Jeremiah28:10 Hananya pas nyendhal pekolan se epamalang e budhina tang le'er, pas epapotong." 
Jeremiah28:11 E adha'na sakabbinna ra'yat se hadir e jadhiya Hananya ngoca', “PANGERAN adhabu kantha reya carana Salerana se mapotong kol-pekol se epasang Rato Nebukadnezar e le'erra sa-bangsa kabbi; Pangeran alampa'agiya jareya e dhalem bakto dhu taon.” Saellana jareya sengko' pas ondur." 
Jeremiah28:12 Ta' saapa abidda saellana kadaddiyan jareya, PANGERAN ngotos sengko'" 
Jeremiah28:13 entar ka Hananya ngoca' kantha reya, “Dhabuna PANGERAN ba'na bisa mapotong kol-pekol dhari kaju, tape bi' PANGERAN kol-pekol jareya eganteyana kol-pekol besse." 
Jeremiah28:14 PANGERAN Se Mahakobasa, Allahna Isra'il, adhabu ja' Salerana masanga kol-pekol besse e le'erra bangsa reya, ban bangsa jareya bakal ngabdiya ka Nebukadnezar rato Babil. PANGERAN adhabu ja' la'-mala' burun alas bi' Pangeran epangabdiya ka kakobasa'anna Nebukadnezar.”" 
Jeremiah28:15 Jareya bi' sengko' ekabala kabbi ka Hananya, saellana jareya sengko' pas ngoca' pole, “Mara edhingngagi, Hananya! Ba'na ta' eotos PANGERAN; bi' ba'na bangsa reya epaparcaja ka caca se lecek." 
Jeremiah28:16 Daddi PANGERAN dibi' adhabu ja' ba'na epamosna'a dhari bume reya. Taon reya keya ba'na bakal mateya, sabab ba'na nyoro bangsa reya alaban ka PANGERAN.”" 
Jeremiah28:17 Daddi e taon jareya keya e bulan petto', Hananya mate." 
Jeremiah29:1 Sengko' noles sorat ka mam-imam, bi-nabbi, pin-pamimpinna bangsa se gi' odhi' ban ka sakabbinna oreng laen se eangko' dhari Yerusalim ka Babil bi' Nebukadnezar." 
Jeremiah29:2 Sorat jareya bi' sengko' etoles saellana Rato Yoyakhin, ebuna, ba-ponggaba karaton, ja-pangrajana pamarenta'an Yehuda ban Yerusalim, para pangrajin ban para panglako se ahli eangko' ka pambuwangan." 
Jeremiah29:3 Sorat jareya bi' sengko' epatoro' ka Elasa ana'na Safan, ban Gemariya ana'na Hilkiya se eotos Zedekiya rato Yehuda ka Nebukadnezar rato Babil. Monyena sorat jareya kantha reya:" 
Jeremiah29:4 “PANGERAN Se Mahakobasa, Allahna Isra'il, adhabu kantha reya ka sakabbinna oreng se bi' Salerana ebuwang dhari Yerusalim ka Babil:" 
Jeremiah29:5 ‘Ba'na agabay bengko ban neptep e jadhiya. Agarap tana ban ane'madi hasella. 
Jeremiah29:6 Abine me' olle ba'na andhi' ana', ban dina na'-ana'na ba'na me' olle abine keya sopaja andhi'a ana' keya. Ba'na kodu sajan atamba bannya', ta' olle sajan sakone'." 
Jeremiah29:7 Alako kaangguy kaamanan ban kama'moranna tha-kottha kennengnganna ba'na ebuwang bi' Sengko'. Adu'a ka Sengko' kaangguy kaparlowanna tha-kottha jareya, sabab mon tha-kottha jareya ma'mor, ba'na tanto ma'mor keya." 
Jeremiah29:8 Sengko', PANGERAN Se Mahakobasa, Allahna Isra'il, maenga'a ba'na sopaja ba'na ja' sampe' eco-koco bi-nabbi se apolong ban ba'na otabana bi' sapa'a bai se ngoca' ja' aba'na bisa aramallagi jaman se bakal dhateng. Ja' parduli ka pe-mempena reng-oreng jareya." 
Jeremiah29:9 Reng-oreng jareya ngangguy Tang nyama kaangguy nyareta'agiya ka ba'na sabarang se ta' teppa'. Sengko' ta' nyoro reng-oreng jareya. Sengko', PANGERAN Se Mahakobasa, la ngoca'.’" 
Jeremiah29:10 PANGERAN adhabu, ‘Mon la lebat bakto pettong polo taon monggu ka Babil, bi' Sengko' ba'na epekkerana pole; Sengko' neptebbana Tang janji se ngoca' mabaliya ba'na pole ke kennengngan reya." 
Jeremiah29:11 Sengko' dibi' tao ka sakabbinna Tang sajja se etantowagi Sengko' ka ba'na. Tang sajja jareya kabbi banne macalaka'a ba'na, tape ma-nyamana odhi'na ba'na, ban aberri'a odhi' se possa' ban pangarep e bakto se bakal dhateng." 
Jeremiah29:12 Daddi ba'na bakal menta'a tolong ka Sengko'. Ba'na bakal entara ka Sengko' kaangguy adu'a. Ban Sengko' nyaodana du'ana ba'na. 
Jeremiah29:13 Ba'na bakal nyareya Sengko' ban nemmowa Sengko', sabab ba'na nyare kalaban gu-onggu." 
Jeremiah29:14 Onggu, ba'na bakal nemmowa Sengko'. Bi' Sengko' ba'na epakompola dhari nga'-tengnga'anna saneyap bangsa ban dhari saneyap nagara kennengnganna ba'na epabalessadan ban ebuwang bi' Sengko'. Bi' Sengko' ba'na egiba'a abali ka nagara asalla reya ban kabadha'anna ba'na epabaliya akantha asalla. Sengko', PANGERAN, la ngoca'.’" 
Jeremiah29:15 Ca'na ba'na PANGERAN marenge ba'na bi-nabbi e Babil. 
Jeremiah29:16 Mara edhingngagi apa dhabuna PANGERAN parkara rato se marenta sateya reya, iya reya rato toronanna Daud, ban parkara pandhudhu' kottha reya, iya reya la-balana ba'na se ta' eangko' ka pambuwangan abareng ban ba'na." 
Jeremiah29:17 PANGERAN Se Mahakobasa adhabu, ‘Sengko' madhatengnga paperrangan, kalaparan ban wabah panyaket ka reng-oreng jareya. Reng-oreng jareya bi' Sengko' epakantha'a buwana ara se bucco' sampe' ta' ekenneng kakan." 
Jeremiah29:18 Bi' Sengko' reng-oreng jareya eserserra ban paperrangan, kalaparan, ban wabah panyaket sampe' sakabbinna bangsa e attas bume reya bakal arassa'a marenges nangale'e kabadha'anna. E dhimma'a bai reng-oreng jareya epabalessadan bi' Sengko', sampe' oreng se nangale'e apa se kadaddiyan ka reng-oreng jareya bakal arassa'a marenges ban tako'. Reng-oreng jareya bakal eya'-seya'a, nyamana ekagabay babaston." 
Jeremiah29:19 Jareya kabbi kadaddiyan ka reng-oreng jareya polana ta' atoro' ka Tang oca' se bi' Sengko' ros-terrosan epessennagi kalaban parantara'anna para nabbi, Tang abdi. Reng-oreng jareya ta' endha' ngestowagi Tang pessen jareya." 
Jeremiah29:20 Dineng ba'na kabbi se bi' Sengko' ebuwang ka Babil, edhingngagi apa se ekoca'agi Sengko', PANGERAN.’" 
Jeremiah29:21 PANGERAN Se Mahakobasa, Allahna Isra'il, la adhabu parkara Ahab pottrana Kolaya, ban parkara Zedekiya pottrana Ma'aseya se ngangguy asmana Pangeran kaangguy manapa' ka ba'na sabarang se ta' bendher. Pangeran adhabu ja' reng-oreng jareya epassra'agiya ka kakobasa'anna Nebukadnezar rato Babil, se mateyana Ahab ban Zedekiya jareya e adha'na matana ba'na." 
Jeremiah29:22 Daddi mon reng-oreng se la eangko' dhari Yerusalim ka Babil abastowa oreng, tanto ngoca' kantha reya, ‘Moga bi' ALLAH ba'na epakantha'a Zedekiya ban Ahab, se eobbar dhi'-odhi' bi' rato Babil.’" 
Jeremiah29:23 Kantha jareya daddina reng-oreng jareya polana sa-dusana se raja e Isra'il: azina, ban ngangguy asmana PANGERAN kaangguy nyareta'agi sabarang se ta' bendher. Jareya ta' cocok ban kasokanna PANGERAN. Salerana ngagali apa se la elakone reng-oreng jareya, ban Salerana dibi' se daddi sakse se noduwagiya salana reng-oreng jareya. PANGERAN la adhabu.”" 
Jeremiah29:24 PANGERAN Se Mahakobasa, Allahna Isra'il, apareng pessen lebat sengko' ka Semaya, oreng Nehelam, sabab Semaya ngerem sorat bit nyamana dibi' ka sakabbinna pandhudhu' Yerusalim, ka Imam Zefanya ana'na Ma'aseya ban ka mam-imam laenna. E dhalem sorat jareya Semaya noles kantha reya ka Zefanya:" 
Jeremiah29:25  
Jeremiah29:26 “Ba'na bi' PANGERAN epadaddi imam epagante Yoyada, sateya ba'na se neggu' pangkat se paleng tenggi e Padalemman Socce. Kawajibanna ba'na marenta'agi sopaja saneyap oreng gila, se ngako nabbi, le'erra ekalenthong bi' rantay besse." 
Jeremiah29:27 Tape arapa ba'na me' neng-enneng bai ka Yeremiya oreng Anatot rowa se ngako nabbi e antarana bangsana ba'na? 
Jeremiah29:28 Oreng jareya kodu etombeng colo'na, sabab ngoca' ka reng-oreng bangsana ba'na e Babil ja' reng-oreng jareya gi' abida badha e jadhiya. Daddi, ca'na Yeremiya jareya, reng-oreng bangsana ba'na se badha e Babil jareya kodu maddek bengko e jadhiya, atane ban ane'madi hasella.”" 
Jeremiah29:29 Sorat jareya ebaca'agi e adha'na sengko' bi' Imam Zefanya. 
Jeremiah29:30 Daddi PANGERAN makon sengko' 
Jeremiah29:31 manapa' berta parkara Semaya ka sakabbinna oreng Isra'il se ebuwang e Babil. Bertana kantha reya, “Semaya la-malae ba'na akantha aba'na se nabbi. Mangkana Sengko', PANGERAN, enja' ta' nyoro. Sarrena bi' Semaya ba'na epaparcaja ka caca se lecek," 
Jeremiah29:32 ban sarrena ba'na esoro alaban ka Sengko', Sengko' ngokoma Semaya jareya satoronanna. Tadha' settonga e antarana Semaya ban toronanna se odhi'a akompol ban bangsa reya, daddi tadha' se nangaleyana sabarang se becce' se bi' Sengko' ejalannagiya kaangguy Tang ommat kabbi. Sengko', PANGERAN, la ngoca'.”" 
Jeremiah30:1 PANGERAN, Allahna Isra'il," 
Jeremiah30:2 adhabu ka sengko', “Toles e dhalem ketab kabbi se la ekoca'agi Sengko' ka ba'na." 
Jeremiah30:3 Sabab bakal napa'a baktona Tang ommat Isra'il ban Yehuda bi' Sengko' epabaliya ka asalla pole. Bi' Sengko' epabaliya ka nagara se bi' sengko' la ebagi ka bangatowana. Nagara jareya bakal ekaandhi'a pole bi' Tang ommat jareya. Sengko', PANGERAN, la ngoca'.”" 
Jeremiah30:4 PANGERAN adhabu ka ommat Isra'il ban Yehuda," 
Jeremiah30:5 “Sengko' la ngedhing cerrengnga oreng se ketter atena, cerrengnga oreng se katako'an se ta' andhi' kataremtemman." 
Jeremiah30:6 Kodda' pekker ban talektegi! Ba'na badha'a lalake' se rembi'? Mon enja', arapa Sengko' me' nangale'e mowana saneyap oreng lake' padha pocet pote sarta padha neggu' tabu'na, akantha babine' se rembi'a?" 
Jeremiah30:7 Are se nako'e la napa', are se tadha' bandhinganna. Monggu ka Tang ommat are jareya are se maseksek dhadha, tape reng-oreng jareya bi' Sengko' epasalamedda.”" 
Jeremiah30:8 PANGERAN Se Mahakobasa adhabu pole ka ommadda, “Mon are jareya la para', pekolan e le'erra ba'na bi' Sengko' epapotonga, ban kalenthong rantayya ebukka'a. Ba'na ta' ekadunora oreng manca pole." 
Jeremiah30:9 Ba'na bakal ngabdiya ka Sengko', GUSTE Allahna, ban ka toronanna Daud, se bi' Sengko' epadaddiya rato." 
Jeremiah30:10 Tang ommat Isra'il, ta' osa tako'! Ba'na Yakub, Tang abdi, ta' osa gujuden! Ba'na ban toronanna bi' Sengko' epasalamedda dhari nagara se jau, kennengnganna ba'na se etawan. Ba'na bakal moleya, ban ennengnga e nagarana, sarta aman odhi'na. Odhi'na ba'na bakal taremtemma pole; sarta tadha' se parlo ekatako'e." 
Jeremiah30:11 Sengko' dhatengnga, ban ba'na epasalamedda. Sa-bangsa, kennengnganna ba'na epasalebbudan bi' Sengko' kabbi bi' Sengko' epatompessa, tape ba'na ta' epakantha'a jareya. Pajat ba'na ta' epalopoda dhari okoman tape okomanna Sengko' ka ba'na adil menorot katantowan. Sengko', PANGERAN, la ngoca'.”" 
Jeremiah30:12 PANGERAN adhabu ka ommadda, “Panyakedda ba'na la sara, lokana ba'na tadha' tambana." 
Jeremiah30:13 Tadha' oreng se endha' arabada ba'na, tadha' tambana bu-tombuna, ba'na tadha' pangarebban se barasa dhari sake'na." 
Jeremiah30:14 Kabbi kakasena la loppa ka ba'na; tadha' se endha' mekkere ba'na maske settonga. Sengko' padha ban moso se nyerrang ban ngokom ba'na epakejjem parana, sabab ba'na bannya' dusana, ban raja kasala'anna." 
Jeremiah30:15 Ba'na ja' aserro pole parkara ka-lokana, sabab ba'na tadha' pangarebban se barasa dhari sake'na. Ba'na bi' Sengko' eokom kantha jareya polana ba'na bannya' dusana ban raja kasala'anna." 
Jeremiah30:16 Tape sateya sapa se ngontal ba'na bakal eontala, ban sakabbinna mosona ba'na bakal eangko'a ka pambuwangan. Se nyek-ngenyek ba'na bi' Sengko' enyek-enyegga, se arampok ba'na bi' Sengko' erampoga." 
Jeremiah30:17 Maske mosona ba'na ngoca', ‘Siyon la ebuwang, ban tadha' se mekkere pole,’ tape bi' Sengko' ba'na epabarasa pole, ka-lokana ba'na bi' Sengko' etamba'ana.”" 
Jeremiah30:18 PANGERAN adhabu pole, “Ba'na, Tang ommat, bi' Sengko' ekaneserrana, epabaliya ka tana asalla, kabadha'anna epabaliya akantha ba'-lamba'na. Yerusalim bi' Sengko' epaddegga pole, ban karatonna epateppa'a." 
Jeremiah30:19 Pandhudhu'na bakal mojiya Sengko' ngangguy nyanyeyan, ban rak-soragan kasennengngan. Sengko' nolonga Tang ommat sopaja ehormadi oreng, ban ta' eya-seya pole, sarta atamba ros-terrosan." 
Jeremiah30:20 Bangsana ba'na bi' Sengko' epajaja'a akantha gi' jaman lamba', kakowadanna epakokowa pole. Pa'-sapa'a se nyek-ngenyek bangsa reya bi' Sengko' eokoma keya." 
Jeremiah30:21 Rato se marenta'a ba'na dhari bangsana ba'na dibi' asalla. Rato jareya bakal bebasa nyemma'e Sengko', mon bi' Sengko' eolok. Sabab sapa se bangala ngadhep ka Sengko' sakarebba dibi'? Ba'na daddiya Tang ommat ban Sengko' daddi Allahna ba'na. Sengko', PANGERAN, la ngoca'.”" 
Jeremiah30:22  
Jeremiah30:23 Dukana PANGERAN akantha kaleng busbus, akantha angen barat se ngamok ka reng-oreng se jahat, ban ta' gellem ambu sabellunna kasokanna kalakon kabbi. E budhi are ommadda tanto ngarte parkara jareya." 
Jeremiah30:24  
Jeremiah31:1 PANGERAN adhabu, “Bakal napa'a baktona Sengko' daddiya Allahna sakabbinna suku Isra'il, ban reng-oreng Isra'il, ban reng-oreng Isra'il daddiya Tang ommat." 
Jeremiah31:2 E tengnga ra-ara Sengko' noduwagi bellassa Tang ate ka Tang ommat se lopot dhari pate jareya. E bakto ommat Isra'il nyare kataremtemman," 
Jeremiah31:3 dhari jauna Sengko' ngaton ka reng-oreng jareya. He ommat Isra'il, molae lamba' Sengko' ros-terrosan taresna ka ba'na, ban saterrossa Sengko' paggun noduwagiya ja' Sengko' teptep taresna ka ba'na." 
Jeremiah31:4 Bangsana ba'na bi' Sengko' epajaja'a pole. Sakaleyan aggi' ba'na bakal ngala'a terbang sarta bakal atariya kalaban gumbira. 
Jeremiah31:5 Ba'na bakal mokka'a kebbunna anggur e pagunongan Samaria, ban se namen jareya bakal molonga buwana keya." 
Jeremiah31:6 Onggu, bakal napa'a baktona pangawalla kottha bakal padha'a aera' e pagunongan Efraim, ‘Mara ja' ongga'a ka Siyon, ka PANGERAN Allahna sengko' ban ba'na.’ ”" 
Jeremiah31:7 PANGERAN adhabu, “Mara anyanye paperak kaangguy Isra'il Tang ommat, bangsa se paleng raja e antarana sakabbinna bangsa. Mara anyanye lagu pojiyan, pas berta'agi, ‘PANGERAN la masalamet re-karena ommadda.’" 
Jeremiah31:8 Reng-oreng jareya bi' Sengko' egiba abali dhari dhaja; bi' Sengko' epakompol dhari co'-konco'na bume. Oreng buta ban oreng empon bakal noro'a keya, bariya keya reng-oreng bine' se gi' buru rembi' ban se ngandhung raja. Reng-oreng jareya bakal abaliya ka nagara reya menangka bangsa se raja." 
Jeremiah31:9 Reng-oreng jareya ajalan kalaban agarabas aeng mata, bi' Sengko' ebarengnge sarta elepor atena. Reng-oreng jareya bi' Sengko' egiba lebat e kennengngan se bannya' aengnga, lebat e lorong se rata tadha' ba'-celbingnga, daddi ta' kera badha se tatandhung sokona. Monggu ka Isra'il, Sengko' reya padha ban eppa'na; Efraim Tang ana' se sareyang.”" 
Jeremiah31:10 PANGERAN adhabu, “Edhingngagi, he sa-bangsa! Lengkae tase' raja ban panapa' Tang pessen reya: Tang ommat se bi' Sengko' la epabalessadan, bi' Sengko' epakompola pole ban epeyara'a, padha ban tokang ngowan se ajaga dumbana." 
Jeremiah31:11 Bi' Sengko' ommat Isra'il la epa salamet ban epabebas dhari bangsa se kowat. 
Jeremiah31:12 Ka Gumo' Siyon reng-oreng jareya bakal dhatengnga mowana katon binar sambi anyanye kalaban ate perak, lantaran Tang ri'-berri' ka reng-oreng jareya, se aropa gandum, mennya', anggur, sape ban dumba. Reng-oreng jareya bakal padha'a ban bun-kebbunan se cokop aengnga, ban ta' kakorangan pa-apa." 
Jeremiah31:13 E bakto jareya ban-paraban bakal atariya kalaban ate se perak. Oreng towa ban oreng ngodha padha senneng pekkeranna, sabab Sengko' alepora atena. Kasossa'anna bi' Sengko' eoba epadaddi kasennengngan, karekonganna eoba epadaddi kagumbira'an." 
Jeremiah31:14 Mam-imam bi' Sengko' epatobuga ban kakanan se wa-ngalowa; ban pa-apa se ekabuto Tang ommat bi' Sengko' eberri'ana. Sengko', PANGERAN, se ngoca'.”" 
Jeremiah31:15 PANGERAN adhabu, “Neng e Rama badha sowarana oreng nanges, ban sowarana oreng aserrowan. Rahel nangese na'-ana'na, ta' endha' elepor atena sabab na'-ana'na jareya la padha tadha'." 
Jeremiah31:16 Mara ambu ba'na se nanges ban pakerreng aeng matana. Ta' kera parcoma ba'na nyandhang lesso kaangguy na'-ana'na. Ba'na bakal olleya ganjaran, na'-ana'na moleya dhari nagarana mosona." 
Jeremiah31:17 Gi' badha pangarebban kaangguy ba'na pagi': na'-ana'na ba'na moleya ka kampongnga. 
Jeremiah31:18 Sengko' ngedhing ommat Isra'il ngoca' ce' ngennessa, ‘Adhu GUSTE, abdidalem sadaja padha sareng keban se gi' ta' epanotot, namong sareng Junandalem eajari sopaja ta'at, ban samangken abdidalem sadaja ampon asadhiya se abaliya ka Junandalem. Daddi bakta'agi abali abdidalem sadaja, GUSTE Allah, Pangeran kaula." 
Jeremiah31:19 Junandalem epongkore sareng abdidalem sadaja, namong abdidalem sadaja padha atobat. Saamponna abdidalem sadaja sareng Junandalem eparenge okoman, cethak abdidalem sadaja nondhu' polana sossa. Abdidalem sadaja arassa malo sareng nespa, sabab ampon agabay dusa gi' ngodhana.’" 
Jeremiah31:20 Isra'il, ba'na Tang ana' kakase, ana' se paleng kataresnan, buwana Tang ate. Sabban Sengko' ngara ba'na, Sengko' terros enga' ka ba'na ban ce' kerrongnga. Ba'na bi' Sengko' ekaneserrana." 
Jeremiah31:21 Tandhai jalanna ba'na, pasange dha-tandha, sare jalan se elebadi ba'na lamba'. He, Isra'il, mara mole ka bengkona! Abali ka tha-kottha asalla." 
Jeremiah31:22 Sampe' bila ba'na se mangmanga terros, he bangsa se ta' esto ka Sengko'? Sengko' la nyepta'agi barang se anyar e dunnya, barang se ane, se anena padha ban babine' se ngaobi oreng lake'.”" 
Jeremiah31:23 PANGERAN Se Mahakobasa, Allahna Isra'il adhabu, “Mon Tang ommat bi' Sengko' egiba abali pole ka nagarana dibi', e nagara Yehuda ban e sa-disana bakal ekaedhinga pole reng-oreng ngoca', ‘Moga PANGERAN aberkadana gumo' se socce e Yerusalim kennengnganna kalenggiyan se malolo kaagem Salerana.’" 
Jeremiah31:24 Oreng bakal ennengnga e Yehuda ban e sa-disana. E jadhiya bakal badha'a oreng tane ban oreng se meyara dumba ban sape. 
Jeremiah31:25 Oreng se pendhet bi' Sengko' epacengngara, ban se lesso polana kalaparan epakennyanga." 
Jeremiah31:26 E bakto jareya oreng bakal ngoca'a, ‘Samarena tedhung ngeddha, sengko' arassa cengngar pole.’" 
Jeremiah31:27 Sengko', PANGERAN, ngoca' ja' bakal napa'a baktona nagara Isra'il ban Yehuda bi' Sengko' epossa'ana ban manossa sarta keban." 
Jeremiah31:28 Padha ban Sengko' se lamba' ajaga Isra'il ban Yehuda sopaja saellana jareya bi' Sengko' edabu'a, epagujura ban epaancora, bariya keya Sengko' ajaga Isra'il ban Yehuda sopaja jareya bi' Sengko' epakokowa tor epaddegga pole." 
Jeremiah31:29 E bakto jareya ta' kera badha pole oreng se ngoca', ‘Oreng towa ngakan buwa se celo' rassana, tape ana'na se nyelo gigina,’" 
Jeremiah31:30 tape sapa se ngakan buwa se celo' tanto nyelo dibi' gigina. Oreng kabbi padha mateya polana dusana dibi'.” 
Jeremiah31:31 PANGERAN adhabu, “Bakal napa'a baktona Sengko' mabadha'a parjanjiyan se anyar bi' ommat Isra'il ban Yehuda." 
Jeremiah31:32 Tape parjanjiyan jareya ta' padha ban Tang parjanjiyan bi' bangatowana ommat jareya e bakto Sengko' abarengnge reng-oreng jareya kalowar dhari Messer. Maske Sengko' reya padha ban lake monggu ka reng-oreng jareya, tape reng-oreng jareya mongkere parjanjiyan se ebadha'agi Sengko' bi' reng-oreng jareya." 
Jeremiah31:33 Reya' parjanjiyan se anyar se epabadha'a Sengko' bi' ommat Isra'il: Tang kom-hokom bi' Sengko' esaba'a e dhalem pekkeranna, ban etolesa e dhalem atena Tang ommat jareya. Sengko' bakal daddiya Allahna ommat Isra'il, ban ommat Isra'il bakal daddiya Tang ommat." 
Jeremiah31:34 Ta' parlo pole badha e antarana se kodu ngajari sasamana sopaja taowa ka PANGERAN. Sabab reng-oreng jareya kabbi, raja kene', bakal taowa ka Sengko'. Kasala'an-kasala'anna reng-oreng jareya bi' Sengko' ekaloppa'ana, sa-dusana esapora'a. Sengko', PANGERAN, la ngoca'.”" 
Jeremiah31:35 Are esadhiya'agi PANGERAN kaangguy nera'e seyang; bulan ban tang-bintang kaangguy nera'e malem. Tase' bi' Pangeran egaluy sopaja badha'a omba'na. PANGERAN Se Mahakobasa, jareya asmana." 
Jeremiah31:36 PANGERAN ajanji, “Saabidda hokom alam ta' aoba Isra'il menangka bangsa bakal teptebba badha." 
Jeremiah31:37 Saompamana e settong bakto langnge' ekenneng okor, ban dhasarra bume ekenneng talektegi, e bakto jareya Isra'il bi' Sengko' etolaga polana sakabbinna lalakonna se juba'. Sengko', PANGERAN, la ngoca'.”" 
Jeremiah31:38 PANGERAN adhabu, “Bakal napa'a baktona saantero Yerusalim epaddek pole daddi Tang kottha, dhari Manara Hanane'el sampe' ka Labang Saketheng Paddu e bagiyan bara'." 
Jeremiah31:39 Dhari jadhiya garis batessa nojju ka Gumo' Gareb, pas abiluk ka Goa." 
Jeremiah31:40 Saantero cora jareya, se ekagabay koburan ban pambuwanganna rombu, ban sakabbinna teggal e penggirra Songay Kidron sampe' ka Labang Saketheng Jaran ka temor, bakal epamalolowa kaangguy Sengko'. Kottha Yerusalim ta' kera epagujur otaba epaancor pole.”" 
Jeremiah32:1 E taon se kapeng sapolo pamarenta'anna Zedekiya rato Yehuda, iya reya taon se kapeng ballu bellas pamarenta'anna Nebukadnezar rato Babil, PANGERAN abu-dhabu ka sengko'." 
Jeremiah32:2 E bakto jareya tantarana rato Babil teppa'na nyerrang Yerusalim. Sengko' epaambu e palataranna karaton 
Jeremiah32:3 bi' Rato Zedekiya, polana earane ngomommagi ja' PANGERAN adhabu kantha reya, “Bi' Sengko' rato Babil epannengnga matellok ban ngobasae kottha reya," 
Jeremiah32:4 ban Rato Zedekiya ta' kera lopot. Bi' Sengko' epassra'agiya ka rato Babil; Zedekiya bakal dhep-adhebbana ban rato Babil jareya sarta acaca dibi' bi' rato jareya. 
Jeremiah32:5 Saellana jareya Zedekiya bakal eangko'a ka Babil ban ennengnga e jadhiya sampe' bi' Sengko' eokom. Sanajjan Zedekiya merrangana oreng Babil, ta' kera ahasel. Sengko', PANGERAN, la ngoca'.”" 
Jeremiah32:6 PANGERAN adhabu ka sengko'," 
Jeremiah32:7 ja' Haname'el, ana' lake'na Salum tang majadhi', bakal dhatengnga parlo menta'a ka sengko' sopaja sengko' melle tanana se badha e Anatot e dhaerana Benyamin." 
Jeremiah32:8 Bendher onggu akantha se edhabuwagi PANGERAN jareya, Haname'el entar ka sengko' e palataranna karaton, ban menta sopaja sengko' melle tanana. Daddi sengko' yakin ja' PANGERAN la adhabu onggu ka sengko'." 
Jeremiah32:9 Daddi bi' sengko' tanana Haname'el jareya ebelli, argana petto bellas pesse salaka. Sengko' ngolok se-sakse ban e adha'na se-sakse jareya sengko' neken sorat juwal bellina, se bi' sengko' pas epasange segel ban pessena pas etembang." 
Jeremiah32:10  
Jeremiah32:11 Saellana jareya sengko' ngala' sorat juwal belli buru se la mare epasange segel ban aesse rat-saradda sarta katantowan-katantowanna. Sengko' ngala' keya salenanna sorat jareya se ta' epasange segel; 
Jeremiah32:12 sorat se dhadhuwa' jareya bi' sengko' ebagi ka Barukh ana'na Neriya kompoyya Mahseya. Sengko' magi rat-sorat jareya e adha'na Haname'el ban se-sakse se la neken rat-sorat jareya, ban e adha'na reng-oreng se teppa'na toju' e palataran jareya." 
Jeremiah32:13 E adha'na reng-oreng jareya kabbi, sengko' ngoca' ka Barukh," 
Jeremiah32:14 “PANGERAN Se Mahakobasa, Allahna Isra'il, makon sengko' ngala' sorat se dhadhuwa' reya, iya reya sorat juwal belli se asli ban salenanna; sengko' epakon mamaso' sorat se dhadhuwa' reya ka dhalem polo' tambikar me' olle abit ta' duli rosak." 
Jeremiah32:15 PANGERAN Se Mahakobasa, Allahna Isra'il, adhabu ja' bengko, tana, ban kebbun anggur e nagara reya pagi' bakal ejuwal-belliya.”" 
Jeremiah32:16 Saellana rat-sorat juwal belli jareya bi' sengko' ebagi ka Barukh, sengko' adu'a," 
Jeremiah32:17 “Guste PANGERAN Se Mahatenggi, Junandalem se nyepta'agi langnge' sareng bume kalaban kobasa sareng kakowadan se raja. Tadha' barang se malarat monggu ka Junandalem." 
Jeremiah32:18 Junandalem noduwagi kataresna'anna se langgeng ka oreng abun-ebun, namong Junandalem jugan ngokom oreng lantaran dusana oreng towana. Junandalem Allah se agung sareng parjuga; asmana Junandalem PANGERAN Se Mahakobasa." 
Jeremiah32:19 Sadaja se ekasajja Junandalem talebat saena, sadajana se elampa'agi Junandalem ajib; Junandalem ngoladi ponapa se elakone manossa, sareng males manossa sabandhing sareng lalakonna." 
Jeremiah32:20 Gi' jaman dhimen Junandalem alampa'agi kaajiban-kaajiban sareng sabarang se lowar biyasa e Messer, kantos samangken Junandalem gi' terros alampa'agi gapaneka, e antarana bangsa Isra'il sarengngan jugan e natarana sa-bangsa laenna. Lantaran gapaneka samangken Junandalem kasohor e man-ka'dhimman." 
Jeremiah32:21 Kalaban kobasana sareng kakowadanna Junandalem se raja Junandalem abakta ommat Isra'il kalowar dhari Messer. Junandalem mabadha jat-mo'jijat sareng kaajiban-kaajiban sareng kadaddiyan-kadaddiyan se mabaridhu moso. 
Jeremiah32:22 Nagara se sae sareng landhu ka'dhinto sareng Junandalem eparengngagi ka reng-oreng gapaneka akadi se ampon ejanjiyagi Junandalem ka bangatowana. 
Jeremiah32:23 Namong e bakto reng-oreng gapaneka napa' ka nagara ka'dhinto sareng ampon bisa ngobasae tana ka'dhinto, reng-oreng gapaneka ta' poron atoro' ka papakonna Junandalem, ban ta' poron odhi' menorot sadajana pangajarannepon Junandalem. Sadajana papakonna Junandalem tadha' settonga se ejalannagi. Daddi Junandalem madhateng sadajana balai ka'dhinto ka reng-oreng gapaneka." 
Jeremiah32:24 Reng-oreng Babil ampon maddek geddhung e sakalenglengnga kottha, epangeppong kottha ka'dhinto sopaja ekennenga rebbu', ban samangken reng-oreng Babil gapaneka nyerrang. Paperrangan, kalaparan, sareng wabah panyaket bakal daddiya lantaranna kottha ka'dhinto gaggar ka tanangnga oreng Babil. Junandalem ngoladi ja' sadaja se edhabuwagi Junandalem ampon kalakon." 
Jeremiah32:25 Sanare saka'dhinto, Guste PANGERAN Se Mahatenggi, Junandalem se makon abdidalem ngobange tana ka'dhinto e adha'epon para sakse, sanare sakejja' aggi' kottha ka'dhinto bakal erebbu'a sareng oreng Babil.”" 
Jeremiah32:26 Saellana jareya PANGERAN adhabu ka sengko'," 
Jeremiah32:27 “Sengko' PANGERAN, Allahna sakabbinna oreng. Tadha' barang se malarat monggu ka Sengko'." 
Jeremiah32:28 Kottha reya bi' Sengko' edina'a me' olle ekobasae Nebukadnezar rato Babil ban pasukanna. Kottha reya bakal erebbu'a 
Jeremiah32:29 ban eobbara sampe' tadha' karena ban ko-bengkona; ko-bengko jareya kennengngan se mapeggel Tang ate sabab e attassa ata'na reng-oreng jareya ngobbar dupa ka Ba'al ban nyelen anggur menangka tor-ator ka ba-diba. 
Jeremiah32:30 Molae dhari parmola'anna sajarana, reng-oreng Isra'il ban Yehuda la ta' masenneng Tang ate; reng-oreng jareya mapeggel Tang ate polana tengkana." 
Jeremiah32:31 Molae bakto kottha reya epaddek, pandhudhu'na la mapeggel Sengko'. Daddi Sengko' la motossagi, bi' Sengko' epatompessa," 
Jeremiah32:32 lantaran sakabbinna kajahadan se elakone oreng Yehuda ban Yerusalim ban para ratona, pangrajana pamarentana, mam-imam ban bi-nabbina." 
Jeremiah32:33 Reng-oreng jareya mongkore Sengko' ban maske Sengko' ros-terrosan ngajar reng-oreng jareya, tape reng-oreng jareya ta' endha' ngedhingngagi ban ta' endha' apangrasa." 
Jeremiah32:34 La'-mala' padalemman se epaddek kaangguy kennengnganna oreng abakte ka Sengko' epanajjis polana ekagabay kennengnganna la-brahalana se majitjit. 
Jeremiah32:35 Reng-oreng jareya agabay ba-mezba kaangguy Ba'al e Cora Hinom, ban ngurbannagi na'-ana'na ka Diba Molokh. Mangkana Sengko' ta' tao nyoro se kantha jareya, la'-mala' Sengko' ta' tao andhi' pekkeran ja' reng-oreng jareya bakal ngalakonana barang se juba'na kantha jareya ban madusa oreng Yehuda.”" 
Jeremiah32:36 PANGERAN, Allahna Isra'il, adhabu ka sengko', “Yeremiya, bangsa Isra'il ngoca' ja' paperrangan, kalaparan ban wabah panyaket bakal daddiya sababba kottha reya gaggar ka tanangnga oreng Babil. Sateya, edhingngagi apa pole se ekoca'agiya Sengko'." 
Jeremiah32:37 Bangsa reya bi' Sengko' epakompola dhari sakabbinna nagara kennengnganna bangsa jareya bi' Sengko' epabalessadan polana peggella Tang ate se talebat rajana ka bangsa jareya. Bi' Sengko' egiba'a abali ka kennengngan reya ban e dhinna' epaamana odhi'na. 
Jeremiah32:38 Reng-oreng jareya daddiya Tang ommat ban Sengko' daddiya Allahna. 
Jeremiah32:39 Bi' Sengko' reng-oreng jareya pera' eberri'ana settong tojjuwan e dhalem odhi'na, iya reya ahormadi Sengko' salanjangnga; jareya bakal madhatengnga kabecce'an ka reng-oreng jareya dibi' ban ka toronanna." 
Jeremiah32:40 Sengko' agabaya parjanjiyan se langgeng ban reng-oreng jareya. Sengko' ta' ambuwa aberri' kabecce'an ka reng-oreng jareya. Bi' Sengko' reng-oreng jareya epatako'a ban epahormada ka Sengko' kalaban saongguna atena sopaja reng-oreng jareya ta' sampe'a ajauwi Sengko'. 
Jeremiah32:41 Sengko' bakal sennengnga aberri' kabecce'an ka reng-oreng jareya ban maneptep reng-oreng jareya e nagara reya salanjangnga. 
Jeremiah32:42 Akantha Sengko' se la madhateng balai ka bangsa reya, bariya keya Sengko' aberri'a sabarang se bagus se la ejanjiyagi Sengko' ka reng-oreng jareya." 
Jeremiah32:43 Ca'na oreng nagara reya la daddi akantha ra-ara se ta' ekennengnge manossa ban keban, ban nagara reya la gaggar ka tanangnga oreng Babil. Tape pagi' gal-teggal bakal ejuwal-belliya e nagara reya." 
Jeremiah32:44 Sorat tandha bukte juwal belli jareya bakal etekenna, esegella ban epakowada bi' se-sakse. Jareya bakal kadaddiyana e dhaerana Benyamin, e sa-disa e sabingkerra Yerusalim, e tha-kottha Yehuda, e tha-kottha e dhaera pagunongan, e dhaera babana gunong ban e Yehuda lao'. Kabadha'anna bangsa reya bi' Sengko' epabaliya akantha asalla e nagara reya. Sengko', PANGERAN, la ngoca'.”" 
Jeremiah33:1 E bakto sengko' gi' etahan e palataran, sengko' narema pessenna PANGERAN" 
Jeremiah33:2 se abadhi bume ban se pas nyaba' bume jareya e kennengnganna. PANGERAN adhabu kantha reya," 
Jeremiah33:3 “Mara aserro ka Sengko', Sengko' nyaoda; bi' Sengko' ba'na ebala'ana sabarang se lebur ban makasambu' ate se gi' ta' ekataowe bi' ba'na." 
Jeremiah33:4 Karatonna rato Yehuda ban ko-bengko e kottha Yerusalim la ebungkar kaangguy makowat partahanan ngadhebbi kepponganna ban serranganna moso. Tape Sengko' PANGERAN, Allahna Isra'il, ngoca' ja'" 
Jeremiah33:5 parcoma ba'na alaban ka oreng Babil, sabab se kantha jareya pera' mossa'ana kottha reya ban mayyidda reng-oreng se bi' Sengko' epamate lantaran kapeggellanna Sengko' ka reng-oreng jareya. Sengko' ta' soddi pole ngabas kottha reya, sabab reng-orengnga la ngalakone kajahadan." 
Jeremiah33:6 Tape pagi' kabadha'anna kottha reya ban pandhudhu'na bi' Sengko' epabaliya akantha asalla; bangsa reya bakal kowada pole. Bi' Sengko' eberri'ana odhi' se talebat raja ban aman. 
Jeremiah33:7 Yehuda ban Isra'il bi' Sengko' epajaja'a akantha lamba' ban epajaga'a pole akantha asalla. 
Jeremiah33:8 Bi' Sengko' reng-oreng jareya epaberseya dhari sa-dusana ka Sengko'; sa-dusana ban kadaraka'anna bi' Sengko' esapora'a. 
Jeremiah33:9 Yerusalim daddiya Tang kagumbira'an, kahormadan ban Tang kabunga'an. Sakabbinna bangsa e dunnya reya bakal tako'a ban bakal kettera sarta hormada ka Sengko' mon ngedhing sabarang se becce' se elakone Sengko' kaangguy pandhudhu' Yerusalim, ban parkara kama'moran se epadhateng bi' Sengko' ka kottha jareya.”" 
Jeremiah33:10 PANGERAN adhabu, “Ca'na oreng kennengngan reya akantha ra-ara, ta' ekennengnge oreng otaba keban. Jareya pajat bendher sabab tha-kottha Yehuda ban rong-lorong e Yerusalim la kosong kabbi; tadha' oreng otaba keban se enneng e jadhiya." 
Jeremiah33:11 Tape e sakabbinna kennengngan jareya bakal ekaedhinga pole sowarana oreng se perak ban gumbira sarta sowarana jang-onjanganna pangantan. Bakal ekaedhinga keya sowarana nyanyeyanna reng-oreng se ngeba kurban sokkor ka Tang Padalemman. Reng-oreng jareya bakal ngoca'a, ‘Mara asokkor ka PANGERAN Se Mahakobasa, sabab Pangeran reya sae ban kataresna'anna tadha' pegga'na.’ Nagara reya bi' Sengko' epama'mora akantha se asal. Sengko', PANGERAN, la ngoca'.”" 
Jeremiah33:12 PANGERAN Se Mahakobasa adhabu, “Nagara ban tha-kotthana se akantha ra-ara reya ta' ekennengnge manossa otabana keban. Maske kantha jareya, e budhi are bakal badha'a pole lon-talon kennengnganna reng-oreng ngowan ba-dumbana." 
Jeremiah33:13 E tha-kottha e dhaera pagunongan, e babana gunong, dhaera Yehuda lao', ban e dhaerana Benyamin sarta e sa-disa e sabingkerra Yerusalim, ban e tha-kottha Yehuda, reng-oreng ngowan bakal ngetonga ba-dumbana pole. Sengko', PANGERAN, la ngoca'.”" 
Jeremiah33:14 PANGERAN adhabu, “Bakal dhapa'a baktona Sengko' neptebbana Tang janji ka Isra'il ban Yehuda." 
Jeremiah33:15 E bakto jareya settong oreng se adil dhari toronanna Daud bi' Sengko' epeleya epadaddiya rato. Rato jareya bakal ajalannagiya sabarang se adil ban bendher e sanagarana. 
Jeremiah33:16 Oreng Yehuda ban oreng Yerusalim bakal epasalamedda ban bakal amana odhi'na. Kottha Yerusalim bakal enyama'ana ‘PANGERAN Panyalamedda Sengko' ban ba'na’. 
Jeremiah33:17 Sengko', PANGERAN, ajanji ja' salanjangnga bakal badha'a settong dhari toronanna Daud se daddiya rato Isra'il;" 
Jeremiah33:18 salanjangnga bakal terrosa badha mam-imam dhari suku Lewi se aladine Sengko' ban ngatorragi kurban keban, gandum ban tor-ator obbaran.”" 
Jeremiah33:19 PANGERAN adhabu ka sengko'," 
Jeremiah33:20 “Sengko' la mabadha parjanjiyan bi' seyang ban malem, sopaja seyang ban malem terrosa dhateng teppa' baktona; parjanjiyan jareya ta' ekenneng pabattal." 
Jeremiah33:21 Bariya keya Sengko' la mabadha parjanjiyan ban Daud Tang abdi, ja' dhari toronanna bakal terrosa badha settong se daddi rato; Sengko' mabadha keya parjanjiyan ban mam-imam toronanna Lewi ja' mam-imam Lewi jareya bakal terrosa aladine Sengko'. Parjanjiyan jareya kabbi ta' ekenneng paburung." 
Jeremiah33:22 Toronanna Daud Tang abdi ban toronanna mam-iman suku Lewi bi' Sengko' epatamba'a terros bannya'na, sampe' ta' ekenneng bitong akantha bannya'na bintang e langnge' ban beddhi e penggir sereng.”" 
Jeremiah33:23 PANGERAN adhabu ka sengko'," 
Jeremiah33:24 “Apa ba'na ngedhingngagi cacana oreng parkara Isra'il ban Yehuda? Ca'na reng-oreng jareya Sengko' la mowang bangsa Tang peleyan se dhadhuwa' rowa. Daddi reng-oreng jareya nganggep Tang ommat tadha' ajina, Tang ommat ta' eanggep menangka settong bangsa pole." 
Jeremiah33:25 Tape Sengko', PANGERAN, la mabadha parjanjiyan bi' seyang ban malem, ban agabay hokom se ngator langnge' ban bume," 
Jeremiah33:26 bariya keya Sengko' teptep neggu'i Tang parjanjiyan bi' toronanna Yakub sarta ban Daud Tang abdi. Settong dhari toronanna Daud bi' Sengko' epeleya epamarenta'a toronanna Ibrahim, Ishak ban Yakub. Sengko' bellasa ka Tang ommat; bi' Sengko' Tang ommat epama'mora pole.”" 
Jeremiah34:1 E bakto Nebukadnezar rato Babil ban angkadan perrangnga se ebanto bi' kan-pasukan dhari sakabbinna bangsa ban nagara se atellok ka salerana entar nyerrang Yerusalim ban tha-kottha e sabingkerra, PANGERAN adhabu ka sengko'." 
Jeremiah34:2 Sengko' epakon nyabis ka Zedekiya rato Yehuda, epakon mator kantha reya, “Sengko', PANGERAN Allahna Isra'il, massra'agiya kottha reya ka rato Babil; bi' rato Babil kottha reya bakal eobbara." 
Jeremiah34:3 Ba'na ta' kera ngenneng lolos; ba'na bakal epega'a ban epassra'agiya ka rato Babil jareya. Ba'na bakal tatemmowa ban acaca'a dibi' bi' rato Babil, saellana jareya ba'na bakal entara ka Babil." 
Jeremiah34:4 Tape edhingngagi Tang caca parkara ba'na reya, Zedekiya. Ba'na ta' kera mate e dhalem paperrangan;" 
Jeremiah34:5 ba'na bakal mateya kalaban taremtem. Mon ba'na mate bi' ra'yat bakal eobbarana mennyan, akantha e baktona ra'yat ngoburragi bangatowana ba'na se marenta sabellunna ba'na. Ra'yat bakal noduwagiya kasossa'anna sambi ngoca', ‘Adhu! Tang rato la seda!’ Sengko', PANGERAN, la ngoca'.”" 
Jeremiah34:6 Daddi sengko' pas manapa' dhabuna PANGERAN jareya ka Rato Zedekiya e Yerusalim," 
Jeremiah34:7 e bakto pasukanna rato Babil teppa'na nyerrang kottha jareya. Pasukan jareya nyerrang kottha Lakhis ban Aseka keya, iya reya kottha dhadhuwa' se ngangguy binteng se gi' teptep badha e Yehuda." 
Jeremiah34:8 Rato Zedekiya ban pandhudhu' Yerusalim mabadha parjanjiyan mabebasa 
Jeremiah34:9 nor-dunorra se tamaso' oreng Ibrani, se lalake' ban se babine' sopaja tadha'a oreng Isra'il se adunor bangsana dibi'." 
Jeremiah34:10 Ra'yat ban ja-pangrajana pamarenta se mabadha parjanjiyan jareya padha saroju' mabebasa nor-dunorra jareya ban ajanji ta' ekadunora pole, ajalannagi parjanjiyan jareya, nor-dunor Ibranina epabebas." 
Jeremiah34:11 Tape saellana jareya pekkeranna reng-oreng jareya laju aoba, nor-dunorra ekala' pole, pas epaksa ekadunor pole." 
Jeremiah34:12 Daddi PANGERAN, Allahna Isra'il, laju makon sengko' ngoca' kantha reya ka reng-oreng Isra'il jareya, “E bakto Sengko' ngeba para bangatowana ba'na kalowar dhari Messer ban mabebas reng-oreng jareya dhari odhi'na se ekadunor, Sengko' la mabadha parjanjiyan bi' reng-oreng jareya." 
Jeremiah34:13  
Jeremiah34:14 Sengko' ngoca' ja' sakabbinna dunor Ibrani se la aladine lorana nem taon abidda, kodu epabebas e aherra taon se kapeng petto'. Tape bangatowana ba'na ta' endha' ngestowagi apa se la ekoca'agi Sengko' jareya." 
Jeremiah34:15 Gi' buruwan reya ba'na ngoba kalakowanna sarta masenneng Tang ate. Ba'na kabbi padha saroju' mabebasa nor-dunor sabangsana dibi', ban mabadha parjanjiyan ban Sengko' e Tang Padalemman." 
Jeremiah34:16 Ja-pangrajana pamarenta Yehuda ban Yerusalim abareng ban ba-ponggaba karaton, mam-imam ban sakabbinna pangawassa tanana ba'na la ngessa'agi parjanjiyan jareya kalaban cara nyambelli sape, sape jareya etogel dhuwa'; ba'na kabbi padha ajalan e antarana sape se dhu togel jareya. Tape saellana jareya pekkeranna ba'na aoba ban ya-nyeya Sengko'. Nor-dunor se bi' ba'na la epabebas menorot pangaterrona, bi' ba'na ekala' pole, pas epaksa daddi dunor pole. Daddi Sengko', PANGERAN, sateya ngoca'a ja' ba'na ta' atoro' ka Tang parenta, ta' neptebbi rat-saradda, sabab ba'na ta' mabebas sasama bangsana ba'na Isra'il. Sateya, Sengko' aberri'a kabebasan ka ba'na; pele dibi': mate e dhalem paperrangan otabana mate lantaran wabah panyaket otabana kalaparan. Bi' Sengko' ba'na epakantha'a sape se bi' ba'na esambelli rowa. Sakabbinna bangsa e dunnya bi' Sengko' epamarengesa nangale'e pa-apa se eteba'agi Sengko' ka ba'na." 
Jeremiah34:17  
Jeremiah34:18  
Jeremiah34:19  
Jeremiah34:20 Bi' Sengko' ba'na epassra'agiya ka moso se terro mateyana ba'na. Mayyidda ba'na bakal ekakana mano' ban burun alas. 
Jeremiah34:21 Zedekiya rato Yehuda ban para pangrajana pamarentana bi' Sengko' epassra'agiya ka reng-oreng se terro mateyana rato ban para pangrajana jareya. Bi' Sengko' epassra'agiya ka tantara Babil, se sateya la ondur dhari dhinna' adina'agi ba'na." 
Jeremiah34:22 Sengko' aberri'a tandha parenta sopaja reng-oreng jareya abaliya ka kottha reya, terros nyerrang, arebbu' ban ngobbar kottha reya. Tha-kottha Yehuda bi' Sengko' epadaddiya akantha ra-ara beddhi se ta' ekennengnge oreng. Sengko', PANGERAN, la ngoca'.”" 
Jeremiah35:1 E bakto Yoyakim pottrana Yosiya jumenneng rato Yehuda, PANGERAN adhabu ka sengko'," 
Jeremiah35:2 “Kassa' entar ka reng-oreng kaom Rekhab. Giba reng-oreng jareya ka sala settonganna rowangan e dhalem Tang Padalemman, pas angka'e anggur.”" 
Jeremiah35:3 Daddi Sengko' pas entar ngone'e sakabbinna oreng se tamaso' kaom Rekhab jareya, iya reya Ya'azanya (ana'na oreng se anyama Yeremiya ana'na Habazinya) ban tan-taretanna sarta ana' lalake'anna." 
Jeremiah35:4 Bi' sengko' reng-oreng jareya egiba ka Padalemman Socce ka dhalem kennengnganna red-moredda Nabbi Hanan ana'na Yigdalya. Kennengngan jareya e attasanna kennengnganna Imam Ma'aseya ana'na Salum, e seddi'na kennengnganna ja-pangraja laenna. Ma'aseya reya ponggaba tenggi se ajaga bang-labangnga Padalemman Socce." 
Jeremiah35:5 Saellana jareya sengko' nyaba' bung-tobung se aesse anggur sampe' possa' ban las-gellas e adha'anna reng-oreng Rekhab buru. Sengko' pas ngoca', “Mara enom.”" 
Jeremiah35:6 Tape reng-oreng jareya nyaot, “Kaula ta' poron ngenom anggur. Bangatowa kaula Yonadab ana'na Rekhab ta' marengngagi kaula satoronan ngenom anggur. Larangan gapaneka kaangguy salanjangnga." 
Jeremiah35:7 Kaula ta' eparengngagi atane, jugan ta' eparengngagi agarap otabana gadhuwan kebbun anggur. Saomorra kaula ta' eparengngagi maddek compo'; kodu neng e kemah, sopaja kengenga neptep e tana ka'dhinto menangka oreng manca." 
Jeremiah35:8 Sadaja papakonna Yonadab bi' kaula etoro'. Saomorra, kaula sareng ana' bine kaula tadha' se ngenoma anggur." 
Jeremiah35:9 Kaula padha tadha' se maddegga compo', sadaja padha enneng e kemah. Kaula padha tadha' se gadhuwanna kebbun anggur, teggal otabana ne-binena gandum se etamenna. Pandha'na, sadaja se epakonnagi bangatowa kaula Yonadab gapaneka, sareng kaula sadaja padha etoro' gu-onggu." 
Jeremiah35:10  
Jeremiah35:11 Namong e bakto Rato Nebukadnezar nyerrang nagara paneka, kaula sadaja padha motossagi buruwa dhari tantara Babil sareng tantara Siria, ngongse ka Yerusalim. Ganeka sababba aponapa kaula sadaja me' padha enneng e ka'iya samangken paneka.”" 
Jeremiah35:12 PANGERAN Se Mahakobasa, Allahna Isra'il, makon sengko' entar ka oreng Yehuda ban Yerusalim, epakon manapa' dhabuna Pangeran se kantha reya ka reng-oreng jareya, “Sengko', PANGERAN, atanya'a arapa ba'na me' ta' endha' ngedhingngagi Sengko', ban ta' endha' atoro' ka sabarang se eparenta'agi Sengko'." 
Jeremiah35:13  
Jeremiah35:14 Yonadab ta' magi toronanna ngenom anggur, bi' toronanna larangan jareya etoro'. Sampe' sateya tadha' settonga toronanna se ngenom anggur. Tape Sengko' ros-terrosan acaca ka ba'na, ban ba'na ta' endha' ngedhingngagi." 
Jeremiah35:15 Sengko' ros-terrosan ngotos sakabbinna Tang abdi para nabbi, Tang di-abdi jareya la la-malae ba'na sopaja ba'na ngoba'a tengkana ban ambu se alako jahat. Ba'na epaenga' ta' ebagi nyemba ka lah-illah laen ban ta' ngabdi ka lah-illah jareya, sopaja ba'na ngennenga terros enneng e nagara reya se bi' Sengko' la ebagi ka ba'na ban ka bangatowana. Tape ba'na ta' endha' ngestowagi ban ta' endha' ngedhingngagi Sengko'." 
Jeremiah35:16 Toronanna Yonadab ta'at ka parentana bangatowana, tape ba'na ta' ta'at ka Sengko'." 
Jeremiah35:17 Daddi Sengko', PANGERAN Se Mahakobasa, Allahna Isra'il, neba'agiya ka ba'na, oreng Yehuda ban Yerusalim, sakabbinna balai se bi' Sengko' la etantowagi ka ba'na, akantha se la ekoca'agi bi' Sengko'. Bi' Sengko' ba'na epakantha'a jareya polana ba'na ta' endha' ngedhingngagi mon Sengko' acaca ka ba'na, ban ba'na ta' endha' nyaot e bakto ba'na eolok bi' Sengko'.”" 
Jeremiah35:18 Sengko' pas malae reng-oreng kaom Rekhab ja' PANGERAN Se Mahakobasa, Allahna Isra'il, adhabu kantha reya, “Ba'na ta'at ka bangatowana, Yonadab; sakabbinna parentana bi' ba'na etoro' ban elakone." 
Jeremiah35:19 Daddi Sengko', PANGERAN Se Mahakobasa, Allahna Isra'il, ajanji ja' dhari toronanna Yonadab ana'na Rekhab bakal terrosa badha lalake' se aladine Sengko'.”" 
Jeremiah36:1 E taon se kapeng empa' saellana Yoyakim pottrana Yosiya jumenneng rato Yehuda, PANGERAN adhabu ka sengko'," 
Jeremiah36:2 “Kassa' ngala' ketab gulungan settong, pas toles e jadhiya sabarang se ekoca'agi Sengko' ka ba'na parkara Isra'il ban Yehuda, ban parkara sa-bangsa laenna kabbi. Toles sakabbinna Tang oca' molae Sengko' dha'-adha'na acaca ka ba'na e jaman pamarenta'anna Rato Yosiya sampe' are teya." 
Jeremiah36:3 Pola oreng Yehuda me' pas ambu se alako jahat mon ngedhing parkara sakabbinna balai se bi' Sengko' eteba'agiya ka reng-oreng jareya. Mon kantha jareya dusa ban kajahadanna reng-oreng jareya bi' Sengko' esapora'a.” 
Jeremiah36:4 Daddi sengko' pas ngolok Barukh ana'na Neriya; bi' sengko' Barukh jareya edhikte sabarang se edhabuwagi PANGERAN ka sengko'. Jareya kabbi bi' Barukh etoles e dhalem ketab gulungan gella'. 
Jeremiah36:5 Saellana jareya sengko' laju aberri' parenta kantha reya ka Barukh, “Sengko' ta' eedine maso' ka Padalemman Socce pole." 
Jeremiah36:6 Daddi, mon dhapa' arena oreng apowasa, ba'na kodu entar dha' essa'. E jadhiya baca'agi pakaja sabarang se edhikteyagi sengko' ka ba'na gella', me' olle oreng padha ngedhing sabarang se edhabuwagi PANGERAN ka sengko'. Ba'na kodu maca jareya e kennengngan se bisa'a sowarana ba'na ekaedhing bi' saneyap oreng se badha e Padalemman Socce, tamaso' reng-oreng Yehuda se dhateng dhari tha-kotthana." 
Jeremiah36:7 Olle daddi polana ngedhing baca'an jareya reng-oreng jareya pas adu'a ka PANGERAN ban atobat dhari kon-lalakonna se jahat. PANGERAN ce' dukana ban amaksod ngokoma reng-oreng jareya.” 
Jeremiah36:8 Daddi Barukh maca'agi dhabuna PANGERAN e Padalemman Socce, akantha se eparenta'agi bi' sengko'." 
Jeremiah36:9 E bulan se kapeng sanga' taon se kapeng lema' pamarenta'anna Yoyakim rato Yehuda, ra'yat apowasa sopaja ekabellasana bi' PANGERAN. Pandhudhu' Yerusalim ban reng-oreng se dhateng dhari tha-kottha Yehuda, kabbi padha apowasa." 
Jeremiah36:10 Barukh pas maca dhari ketab gulungan gella' pa-apa se ekoca'agi bi' sengko', ban reng-oreng padha ngedhingngagi kabbi. Se maca jareya neng e dhalem Padalemman Socce e kantorra Gemariya, ana'na Safan se daddi sekettarissa nagara. Kennengnganna kantor jareya e taneyanna se badha e bagiyan attas, e seddi'na jalan mon maso'a ka Labang Saketheng Anyar e Padalemman Socce." 
Jeremiah36:11 Mikhaya ana'na Gemariya, kompoyya Safan ngedhing Barukh maca'agi dhabuna PANGERAN dhari ketab gulungan jareya." 
Jeremiah36:12 Mikhaya jareya pas entar ka karaton, ka kantorra sekettarissa nagara. E jadhiya sakabbinna pangraja parappa'na arapat. Delaya ana'na Semaya, Elnatan ana'na Akhbor, Gemariya ana'na Safan, Zedekiya ana'na Hananya, Elisama se daddi sekettaris, ban ja-pangraja laenna padha badha e jadhiya." 
Jeremiah36:13 Mikhaya abala ka reng-oreng jareya sabarang se ebaca'agi Barukh e Padalemman Socce. 
Jeremiah36:14 Para pangraja jareya pas ngotos Yehudi (iya reya ana'na Netanya, kompoyya Selemiya, peyo'na Kusyi) ka Barukh, Barukh eparenta'agi sopaja ngadhep ka ja-pangraja jareya sambi ngeba ketab gulungan se la ebaca'agi gella'. Daddi Barukh entar ka kennengngan jareya sambi ngeba ketab gulungan gella'." 
Jeremiah36:15 “Ngereng eatore lenggi,” ca'na ja-pangraja jareya, “tore baca'agi ketab gulungan ganeka e adha'na kaula sakanca paneka.” Barukh atoro' ka parenta jareya." 
Jeremiah36:16 Saellana mare se ebaca, reng-oreng jareya padha saleng pandeng kalaban kene' ate sarta pas ngoca' ka Barukh, “Kaula sakanca kodu arepottagi parkara paneka ka rato.”" 
Jeremiah36:17 Saellana jareya reng-oreng jareya atanya, “Tore kaula parenge oneng, kadi ponapa sampeyan se noles ganeka sadaja? Ponapa sampeyan edhikte Yeremiya?”" 
Jeremiah36:18 “Enggi lerres, sadajana oca' se etoles kaula e ketab paneka edhikteyagi sareng Yeremiya ka abdina, sareng abdina pas etoles ngangguy mangsen e ketab gulungan paneka,” saodda Barukh." 
Jeremiah36:19 “Sampeyan ban Yeremiya kodu ngetek. Ja' sampe' pangetegganna ekataowe oreng,” ca'na reng-oreng jareya." 
Jeremiah36:20 Ja-pangraja jareya nyaba' ketab gulungan gella' e kamarra Elisama, sekettaris gella', saellana jareya pas padha nyabis ka rato sarta areppot parkara jareya kabbi." 
Jeremiah36:21 Rato pas makon Yehudi ngala' ketab gulungan gella'. Saellana ngala' ketab jareya dhari kamarra Elisama, Yehudi maca'agi essena ka rato ban ka sakabbinna pangraja se parappa'na manjeng e sakalenglengnga rato jareya." 
Jeremiah36:22 E bakto jareya bulan sanga', ban rato parappa'na alenggi e adha'na pangendhuwan e karaton mosem cellebba." 
Jeremiah36:23 Yehudi buru maca olle tello' otaba pa' kolom, bagiyan jareya bi' rato pas eketthok bi' ladding sarta eontallagi ka dhalem apoy. Se kantha jareya ros-terrosan sampe' bagiyanna ketab gulungan jareya eobbar kabbi tadha' karena." 
Jeremiah36:24 Maske Elnatan, Delaya, ban Gemariya nyo'on kalaban sanget sopaja rato ta' ngobbara ketab gulungan jareya, tape rato ta' meyarsa'agi. Rato ban ja-pangraja se meyarsa essena ketab jareya ta' daddi tako' ban ta' katon atobat e dhalem atena." 
Jeremiah36:25  
Jeremiah36:26 La'-mala' rato makon pottrana, iya reya Yerahme'el, abareng ban Seraya ana'na Azriyel ban Selemiya ana'na Abde'el, mega' sengko' ban Barukh tang sekettaris. Tape PANGERAN ngerrep sengko' ban Barukh." 
Jeremiah36:27 Saellana Rato Yoyakim ngobbar ketab gulungan se edhikteyagi sengko' ka Barukh jareya, sengko' bi' PANGERAN epakon" 
Jeremiah36:28 ngala' ketab gulungan laenna sarta noles sakabbinna se la etoles e ketab gulungan se kapeng settong gella'. 
Jeremiah36:29 PANGERAN makon sengko' ngoca' kantha reya ka rato, “Ba'na la ngobbar ketab gulungan rowa, ban ba'na atanya ka Yeremiya arapa Yeremiya jareya me' ngoca' ja' rato Babil bakal dhatengnga kaangguy ngancora nagara reya ban mateyana reng-orengnga sarta ban-kebanna." 
Jeremiah36:30 Daddi, Sengko', PANGERAN, sateya ngoca'a ka ba'na, he Rato Yoyakim, ja' dhari toronanna ba'na tadha' settonga se bakal marenta'a karaja'anna Daud. Mayyidda ba'na bakal eontallagiya ka lowar, kapanasan e bakto seyang, kaebbunan e baja malem." 
Jeremiah36:31 Ba'na dibi', toronanna ba'na ban para pangrajana ba'na bi' Sengko' eokoma polana sa-dusana ba'na. Ba'na kabbi bi' Sengko' epadhatengngana balai se bi' Sengko' la ekasajja eteba'agiya ka ba'na, sabab Sengko' la asajja neba'agiya balai jareya ka ba'na kabbi polana ba'na, ban bariya keya pandhudhu' Yerusalim sarta oreng Yehuda padha ta' parduli ka parengeddan dhari Sengko'.”" 
Jeremiah36:32 Daddi sengko' pas ngala' ketab gulungan se anyar, laju ebagi ka Barukh tang sekettaris. Barukh pas noles sabarang se edhikteyagi bi' sengko', iya reya essena ketab gulungan se kapeng settong, etambai sen-pessen laenna se dha'-padha'a ban jareya." 
Jeremiah37:1 E bakto Nebukadnezar rato Babil maambu Yoyakhin pottrana Yoyakim se jumenneng rato, Zedekiya pottrana Yosiya laju eangkat epadaddi rato Yehuda." 
Jeremiah37:2 Tape Zedekiya ban ja-pangrajana sarta ra'yadda ta' atoro' ka dhabuna PANGERAN se eparengngagi kalaban parantara'anna sengko'. 
Jeremiah37:3 Rato Zedekiya makon Yukhal ana'na Selemiya, ban Imam Zefanya ana'na Ma'aseya, entar menta ka sengko' sopaja sengko' nyo'onnagi ka GUSTE Allah kaangguy kaparlowanna bangsa." 
Jeremiah37:4 E bakto jareya sengko' gi' ta' epamaso' ka penjara ban gi' ngenneng bebas arapa'a bai e antarana ra'yat. 
Jeremiah37:5 Tantara Babil teppa'na ngeppong Yerusalim, tape e bakto ngedhing ja' tantara Messer la mangkat dhari Messer aperranga, reng-oreng jareya laju nyorot." 
Jeremiah37:6 PANGERAN, Allahna Isra'il, makon sengko'" 
Jeremiah37:7 ngoca' kantha reya ka otosanna Rato Zedekiya, “Atorragi ka Zedekiya kantha reya, ‘Tantara Messer teppa'na mangkat dha' enna' se nolongana ba'na, bakal abaliya ka Messer." 
Jeremiah37:8 Oreng Babil pas bakal dhatengnga dha' enna' pole, nyerranga kottha reya, kottha reya bakal epakala'a ban eobbara." 
Jeremiah37:9 Sengko', PANGERAN, maenga'a ka ba'na sopaja ba'na ja' nepo aba'na dibi' kalaban apekker ja' oreng Babil la ondur ban ta' kera abali pole. Sabab oreng Babil masthe abali." 
Jeremiah37:10 Saompamana ba'na bisa makala sakabbinna tantara Babil sampe' se odhi' pera' kare reng-oreng se loka sara e dhalem mah-kemahna, re-karena oreng Babil jareya bakal jaga'a pole, ngobbara kottha reya sampe' tadha' karena.’ ”" 
Jeremiah37:11 Tantara Babil nyorot dhari Yerusalim polana tantara Messer dhateng nojju ka kottha jareya. 
Jeremiah37:12 Daddi sengko' mangkat dhari Yerusalim entara ka dhaerana Benyamin polana narema'a bagiyan sangkolan dhari tana andhi'na kalowarga. 
Jeremiah37:13 Tape e bakto sengko' napa' ka Labang Sakethengnga Benyamin, komandanna tantara se ajaga e jadhiya nahan sengko', pas ngoca' kantha reya, “Sampeyan buruwa ka oreng Babil!” (Parwira jareya nyamana Yeriya, ana'na Selemiya, kompoyya Hananya.)" 
Jeremiah37:14 Sengko' nyaot, “Bunten, sampeyan kalero! Kaula ta' buruwa ka moso.” Tape Yeriya ta' endha' ngedhingngagi. Sengko' etangkep pas egiba ngadhep ka ja-pangrajana pamarenta." 
Jeremiah37:15 Ja-pangraja jareya ce' peggella ka sengko', ban marenta'agi sopaja sengko' epokole sarta ekorong e bengkona Yonatan, sekettarissa nagara. Bengko jareya la ekagabay penjara." 
Jeremiah37:16 Sengko' emaso'agi ka dhalem taman e babana tana, sarta etahan e jadhiya sampe' abit." 
Jeremiah37:17 Saellana jareya Rato Zedekiya makon oreng ngeba sengko' ngadhep ka salerana e karaton. E jadhiya rato tek-ngetek ban ta' asa'-kasa' mareksane ka sengko' apa badha sen-pessen dhari PANGERAN. “Badha”, ca'na sengko'. Saellana jareya sengko' pas mator pole, “Junandalem badhi epassra'agiya ka rato Babil.”" 
Jeremiah37:18 Samarena ngoca' kantha jareya sengko' atanya, “Ponapa kajahadan abdidalem ka junandalem otabana ka ja-pangrajaepon junandalem otabana ka ra'yat, me' daddi abdidalem sareng junandalem epamaso' ka penjara?" 
Jeremiah37:19 Ka'imma bi-nabbiepon junandalem se ngoca' ja' rato Babil ta' kera nyerrang junandalem sareng nagara ka'dhinto? 
Jeremiah37:20 Samangken, Guste se molja, kasokana junandalem meyarsa'agi parnyo'onan abdidalem ka'dhinto. Junandalem ja' makon oreng mamaso' abdidalem ka penjara e compo'epon Yonatan ka'dhissa' pole, dhaggi' abdidalem mate e ka'issa'.”" 
Jeremiah37:21 Daddi Rato Zedekiya marenta'agi sopaja sengko' epenjara e palataranna karaton. Daddi sengko' pas enneng e jadhiya, ban sabban are eberri'i roti dhari kennengnganna panggabayanna roti, sampe' parsadhiya'anna roti saantero kottha jareya obus kabbi tadha' karena." 
Jeremiah38:1 PANGERAN makon sengko' manapa' dhabuna se kantha reya ka ra'yat, “Kottha reya bi' Sengko' ebagiya ka tantara Babil, ban tantara Babil bakal makala'a kottha reya. Pa'-sapa'a se badha e dhalem kottha bakal mateya e dhalem paperrangan, otabana polana kalaparan otabana wabah panyaket. Tape pa'-sapa'a se kalowar ban massra'agi aba'na ka oreng Babil, ta' kera epate'e; nyabana bakal salamedda.” Sefaca ana'na Matan, Gedalya ana'na Pasyhur, Yukhal ana'na Selemiya, ban Pasyhur ana'na Malkiya, ngedhing sabarang se ekoca'agi Sengko' jareya." 
Jeremiah38:2  
Jeremiah38:3  
Jeremiah38:4 Daddi ja-pangraja jareya entar ka rato pas ngoca' kantha reya, “Oreng ka'dhinto kodu eokom mate. Sabab, kalaban ngoca' kadi ka'dhissa' oreng ka'dhinto makene' samangattepon parjurit sareng oreng laen se gi' badha' e kottha ka'dhinto. Oreng ka'dhinto macalaka' ra'yat, banne nolonge ra'yat.”" 
Jeremiah38:5 Rato Zedekiya nyaot, “Iya! Epabaramma'a bai bi' ba'na, sokana; sengko' ta' ngalanga.”" 
Jeremiah38:6 Sengko' pas egiba bi' reng-oreng jareya, etale'e sarta pas epatoron ka dhalem somor andhi'na Malkiya pottrana rato, somor jareya badha e palataranna karaton. E dhalemmanna tadha' aengnga, badha pera' cellot, ban sengko' pas nyellet ka dhalem cellot jareya." 
Jeremiah38:7 E bakto jareya badha oreng Sudan kasorang se alako e karatonna rato. Nyamana Ebed-Melekh. Oreng jareya ngedhing ja' sengko' epamaso' ka dhalem somor jareya. E baktona rato mimpin rapat e Labang Saketheng Benyamin," 
Jeremiah38:8 Ebed-Melekh entar ka jadhiya pas mator ka rato," 
Jeremiah38:9 “Guste, lalakonnepon reng-oreng ka'dhissa' ta' sae. Nabbi Yeremiya epamaso' ka dhalem somor sareng reng-oreng ka'dhissa'; tanto nabbi ka'dhissa' mate kalaparan, sabab e kottha ka'dhinto ampon tadha' kareepon teddha'an.”" 
Jeremiah38:10 Rato pas marenta'agi Ebed-Melekh, dhabuna, “Kassa' ngeba oreng katello, Yeremiya pas pakalowar dhari somor jareya sabellunna mate.”" 
Jeremiah38:11 Daddi Ebed-Melekh entar ka gudhangnga karaton abareng oreng se katello jareya, pas ngala' en-kaen se laju dhari kennengngan jareya; en-kaen jareya pas epatoron ngangguy tale ka sengko' e dhalem somor." 
Jeremiah38:12 Bi' Ebed-Melekh sengko' esoro masang en-kaen jareya e tang kalemongan menangka langgan, sopaja sengko' ta' arassa'a sake' polana talena. Daddi sengko' atoro' parentana Ebed-Melekh." 
Jeremiah38:13 Sengko' pas etaja' ka attas epakalowar dhari somor bi' reng-oreng jareya. Saellana jareya sengko' etahan e palataranna karaton jareya. 
Jeremiah38:14 E laen bakto, Rato Zedekiya makon oreng ngeba sengko' ngadhep ka salerana e labang saketheng se kapeng tello' e Padalemman Socce. Dhabuna rato jareya ka sengko', “Kaula atanya'a ka sampeyan, ban sampeyan kodu ajawab sabendherra. Ja' leng-ngaleng.”" 
Jeremiah38:15 Sengko' nyaot, “Manabi abdidalem mator salerressa, tanto abdidalem eokom mate sareng junandalem; sarengngan, manabi abdidalem ngatore babala'an, tanto ta' etoro' sareng junandalem.”" 
Jeremiah38:16 Kalaban tek-ngetek Rato Zedekiya ajanji ka sengko', dhabuna, “Bit asmana Allah se odhi', Allah se apareng odhi' ka kaula ban ka sampeyan, kaula asompa bi' kaula sampeyan ta' epateyana ban ta' epassra'agiya ka reng-oreng se amaksod mateyana sampeyan.”" 
Jeremiah38:17 Sengko' pas abala ka rato jareya ja' PANGERAN Se Mahakobasa, Allah se esemba oreng Isra'il, adhabu kantha reya, “Mon ba'na atellok ka ja-pangrajana rato Babil, ba'na ta' kera epate'e, ban kottha reya ta' kera eobbar. Ba'na sabala bakal salamedda." 
Jeremiah38:18 Tape mon ba'na ta' endha' atellok, kottha reya bakal erebbu'a oreng Babil. Bi' reng-oreng Babil kottha reya bakal eobbara sampe' tadha' karena, ban ba'na dibi' ta' kera lopot keya.”" 
Jeremiah38:19 Rato nyaot, “Kaula tako' ka bangsa kaula se ampon buru ka oreng Babil. Dhaggi' kaula pas epassra'agi ka reng-oreng ganeka pas eseksa.”" 
Jeremiah38:20 “Bunten”, ca'na sengko', “Junandalem ta' kera epassra'agi ka reng-oreng gapaneka. Abdidalem nyo'ona sopaja junandalem atoro' ka dhabuna PANGERAN; dhaggi' sadajana tanto sae, junandalem ta' kera epate'e." 
Jeremiah38:21 Namong manabi junandalem ta' poron atellok, PANGERAN ampon noduwagi ka abdidalem ponapa se bakal kadaddiyana." 
Jeremiah38:22 Sareng Pangeran abdidalem epanengale sadajana babine'an se gi' badha e karaton Yehuda eeret kalowar ebakta ka ja-pangrajana rato Babil. Sambi ajalan, reng-oreng gapaneka ngoca' kadi paneka, ‘Rato eco-koco bat-sobadda, ban ekobasae reng-oreng jareya. Sateya, saellana sokona tacellet ka cellot, reng-oreng jareya kabbi padha ondur.’ ”" 
Jeremiah38:23 Sengko' pas ngoca' pole, “Sadajana pottra sareng rajiepon junandalem bakal ebakta'a ka adha'epon oreng Babil. Junandalem dibi' ta' kera lopot dhari oreng Babil gapaneka. Junandalem bakal etangkebba sareng rato Babil, sarengngan pole kottha ka'dhinto bakal eobbara kantos tadha' karena.”" 
Jeremiah38:24 Zedekiya pas adhabu, “Sadaja se ekacaca kaula sareng sampeyan paneka ja' la-bala ka oreng, me' olle nyabana sampeyan ta' ngadhebbi babaja." 
Jeremiah38:25 Manabi ja-pangraja ngedhing ja' kaula acaca sareng sampeyan, tanto reng-oreng ganeka entar ka sampeyan pas atanya ponapa se ekacaca kaula sareng sampeyan. Reng-oreng ganeka tanto ajanji sampeyan ta' epateyana mon sampeyan abala sabendherra ka reng-oreng ganeka." 
Jeremiah38:26 Kabala saos ja' sampeyan nyacae kaula sopaja sampeyan ta' epamaso' ka penjara pole sampe' seda e ka'issa'.” 
Jeremiah38:27 Ta' abit saellana jareya ja-pangraja jareya padha entar ka sengko', pas padha atanya. Ka reng-oreng jareya sengko' abala akantha se la edhabuwagi rato ka sengko'. Reng-oreng jareya ta' bisa apa-rapa sabab tadha' oreng se tao apa se ekacaca sengko' ban rato." 
Jeremiah38:28 Sengko' paggun etahan e palataranna karaton sampe' e are baktona Yerusalim erebbu' moso. 
Jeremiah39:1 E bulan sapolo taon se kapeng sanga' pamarenta'anna Zedekiya rato Yehuda, Nebukadnezar rato Babil ban sakabbinna angkadan perrangnga nyerrang Yerusalim." 
Jeremiah39:2 E tanggal sanga' bulan empa' taon se kapeng sabellas pamarenta'anna Rato Zedekiya, geddhungnga kottha epagujur moso," 
Jeremiah39:3 ban Yerusalim erebbu'. Ja-pangrajana Babil pas padha entar toju' e Labang Saketheng Tengnga. E antarana reng-oreng jareya iya reya Nergal Sarezer, Samgar Nebo, Sarsekim kapalana roma tatanggana karaton, Nergal Sarezer Rabmag ban ra-parwira laenna." 
Jeremiah39:4 E bakto Rato Zedekiya ban tantarana ngoladi sakabbinna kadaddiyan jareya, pas ngoddi buru ka Cora Yordan e malem jareya keya. Se buru lebat bun-kebbunanna karaton, pas kalowar lebat labang saketheng se nyambung geddhung se dhadhuwa' e kennengngan jareya." 
Jeremiah39:5 Tape bi' tantara Babil eserser ban Zedekiya ekenneng pega' e tana lapang Yerikho. Rato Zedekiya pas egiba ka Rato Nebukadnezar e kottha Ribla e dhaera Hamat, laju eokom mate." 
Jeremiah39:6 E kottha jareya keya tra-pottrana epate'e e adha'anna, bariya keya sakabbinna pangraja Yehuda padha epate'e." 
Jeremiah39:7 Saellana jareya Zedekiya econgke' socana, pas ekalenthong, egiba ka Babil." 
Jeremiah39:8 Sabatara jareya reng-oreng Babil ngobbar karatonna rato ban ko-bengkona ra'yat, sarta magujur dhung-geddhungnga Yerusalim." 
Jeremiah39:9 Dhi-budhina ra'yat se gi' badha e kottha, ban reng-oreng se la buru ka oreng Babil, eangko' ka Babil bi' Nebuzaradan, komandanna pasukan Babil." 
Jeremiah39:10 Sabagiyan dhari ra'yat se paleng mesken ban se ta' andhi' pa-apa, edina e Yehuda sarta eberri'i kebbun anggur ban teggal." 
Jeremiah39:11 Tape Rato Nebukadnezar makon Nebuzaradan, komandanna pasukanna, makalowar parenta kantha reya," 
Jeremiah39:12 “Sare Yeremiya, pas jaga pateppa'. Ja' pama-baramma; apa se epenta, lakone.”" 
Jeremiah39:13 Daddi Nebuzaradan ban parwira tenggina se kadhuwa, iya reya Nebusyazban ban Nergal Sarezer sakabbinna parwira Babil laenna," 
Jeremiah39:14 ngone'e sengko' dhari palataranna karaton. Sengko' pas epassra'agi ka Gedalya ana'na Ahikam ban kompoyya Safan, se kodu ngaterragi sengko' epamole sampe' salamet. Daddi sengko' pas apolong ban ra'yat." 
Jeremiah39:15 E bakto sengko' gi' epenjara e palataranna karaton, PANGERAN makon sengko'" 
Jeremiah39:16 abala ka Ebed-Melekh oreng Sudan rowa ja' PANGERAN Se Mahakobasa, Allahna Isra'il, adhabu kantha reya, “Lamba' Sengko' la ngoca' ja' kottha reya bi' Sengko' epadhatengngana balai, banne kama'moran; sateya Tang oca' jareya bi' Sengko' ejalannagiya. Ba'na bakal nangaleyana kadaddiyan jareya." 
Jeremiah39:17 Tape Sengko', PANGERAN, alindhungana ba'na. Ba'na ta' epassra'agiya ka reng-oreng se ekatako'e ba'na." 
Jeremiah39:18 Ba'na ta' epateyana, sabab Sengko' masalamedda ba'na. Nyabana ba'na bakal salamedda lantaran ba'na nyandhar ka Sengko'. Sengko', PANGERAN, la ngoca'.”" 
Jeremiah40:1 PANGERAN adhabu ka sengko' saellana Nebuzaradan, komandanna pasukan rowa, mabebas sengko' e Rama. Sengko' egiba ka jadhiya ekalenthong epabareng ban sakabbinna oreng laen dhari Yerusalim ban Yehuda se teppa'na eangko' menangka tawanan ka Babil." 
Jeremiah40:2 Komandanna pasukan jareya ngolok sengko' epakadibi'an, laju ngoca', “GUSTE Allahna sampeyan adhabu ngancora nagara paneka." 
Jeremiah40:3 Samangken dhabuna ganeka ampon elampa'agi, sabab bangsana sampeyan dusa sareng ta' ta'at ka Salerana." 
Jeremiah40:4 Samangken kalenthongnga sampeyan bi' kaula ebukka'a, sampeyan bi' kaula epabebasa. Manabi kasokan, sampeyan kengeng noro' ka Babil, bi' kaula sampeyan ejaga'a. Namong manabi sampeyan ta' kasokan, ta' aponapa. E nagara paneka sampeyan bebas ka'amma'a saos.”" 
Jeremiah40:5 Sabellunna mangkat, Nebuzaradan ngoca', “Manabi kasokan, sampeyan kengeng abali ka Gedalya ana'na Ahikam, kompoyya Safan, se sareng rato Babil ampon epadaddi gubennor tha-kottha Yehuda. Sampeyan kengeng alenggi sareng gubennor gapaneka e antarana ra'yat, otaba entar ka'amma'a saos menorot kasokanna sampeyan.” Sengko' laju eberri'i sango kakanan ban persen, ban sengko' pas eocol." 
Jeremiah40:6 Sengko' entar ka Gedalya e Mizpa, apolong e jadhiya e nga'-tengnga'anna ra'yat se edina e nagara Yehuda." 
Jeremiah40:7 Sabagiyan dhari ra-parwirana ban tantara Yehuda ta' endha' atellok ka Babil. Reng-oreng jareya ngedhing ja' bi' rato Babil Gedalya epadaddi gubennor e Yehuda epamarenta sakabbinna oreng se gi' paggun enneng e Yehuda, iya reya reng-oreng se paleng mesken." 
Jeremiah40:8 Daddi Isma'il, ana'na Netanya, Yokanan ana'na Kareyah, Seraya ana'na Tanhumet, ban na'-ana'na Efai dhari Netofa, sarta Yezanya dhari Ma'akha entar ka Gedalya e Mizpa abareng ban reng-orengnga." 
Jeremiah40:9 Gedalya adhabu ka reng-oreng jareya, “Sampeyan ta' osa tako' atellok ka oreng Babil. Alenggi e nagara kaula paneka, ngabdi ka rato Babil. Kaula nanggung sampeyan tanto salamet." 
Jeremiah40:10 Pele dibi', alenggi e tha-kottha se ekasokane sampeyan; eatore makompol sareng nyempen anggur, wa'-buwa'an sareng mennya' jaitun. Kaula dibi' ennengnga e Mizpa sareng abakkelana ra'yat manabi oreng Babil dhateng ka ka'dhinto.”" 
Jeremiah40:11 Sabatara jareya reng-oreng Isra'il se badha e nagara Mo'ab, Amon, Edom ban ra-nagara laenna, padha ngedhing ja' rato Babil ngedine sabagiyan dhari oreng Isra'il teptep neng e Yehuda, sarta ja' Gedalya epadaddi gubennor bi' rato Babil jareya." 
Jeremiah40:12 Daddi reng-oreng jareya padha ngalle dhari ra-nagara kennengnganna aba'na epabalessadan, laju abali ka Yehuda. Reng-oreng jareya padha entar ka Gedalya e Mizpa, sarta makompol anggur ban wa'-buwa'an ce' bannya'na." 
Jeremiah40:13 Saellana jareya Yokanan ban para parwira se ta' atellok ka moso, entar ka Gedalya e Mizpa," 
Jeremiah40:14 laju ngoca', “Ponapa panjennengngan ampon oneng ja' Ba'alis rato Amon makon Isma'il mate'e panjennengngan?” Tape Gedalya ta' parcaja ka oca'na reng-oreng jareya." 
Jeremiah40:15 Yokanan laju ta' asa'kasa' entar kadibi'an ka Gedalya, pas ngoca', “Diggal Isma'il bi' kaula epateyana; ta' kera badha oreng oneng pasera se mate'e. Aponapa me' daddi Isma'il epannengnga mate'e panjennengngan? Dhaggi' reng-oreng Yehuda se ampon akompol e ka'dhinto sareng panjennengngan, tanto pas abalessadan pole, ban gapaneka tanto maancor sadajana karena ra'yat se gi' badha e Yehuda.”" 
Jeremiah40:16 Tape Gedalya nyaot, “Ampon! Se ekoca'agi sampeyan parkara Isma'il ganeka ta' lerres.”" 
Jeremiah41:1 E bulan petto' taon jareya Isma'il ana'na Netanya kompoyya Elisama entar ka Mizpa abareng oreng kasapolo terro atemmowa ban Gedalya. Isma'il reya toronanna rato, sala settong dhari parwira tenggina karaja'an. Teppa'na kabbi padha ngakan areng-bareng," 
Jeremiah41:2 Isma'il ban oreng se kasapolo rowa ngonos peddhangnga pas mate'e Gedalya gubennor angkadanna oreng Babil rowa. 
Jeremiah41:3 Isma'il mate'e keya sakabbinna oreng Yehuda se akompol ban Gedalya e Mizpa, ban sakabbinna tantara Babil se kateppa'an badha e jadhiya." 
Jeremiah41:4 Kalagguwanna, sabellunna badha oreng tao ja' Gedalya epate'e oreng," 
Jeremiah41:5 badha oreng entar ka jadhiya, bannya'na ballung polo oreng, dhari Sikhem, Silo ban Samaria. Reng-oreng jareya la nyokor janggu'na, nyebbit kalambina, ban ari-duri badanna. Reng-oreng jareya ngeba gandum ban mennyan eatorragiya e Padalemman Socce." 
Jeremiah41:6 Isma'il laju kalowar dhari Mizpa ngamba' reng-oreng jareya. Sambi nanges Isma'il ngoca', “Ngereng ja' nengalana Gedalya.”" 
Jeremiah41:7 Buru maso' ka dhalem kottha, Isma'il ban reng-orengnga mate'e reng-oreng jareya. Tape sapolo oreng e antarana ngoca' ka Isma'il, “Ampon ja' pate'e kaula! Kaula gi' gadhuwan gandum dhu macem, jugan mennya' jaitun, sareng maddu. Sadaja bi' kaula eerrep e lowarra kottha.” Daddi reng-oreng jareya Isma'il ta' epate'e, tape se laen epate'e kabbi, ban mayyidda epelpallagi ka dhalem somor." 
Jeremiah41:8  
Jeremiah41:9 Somor jareya raja, se abadhi Rato Asa e bakto eserrang Baesa rato Isra'il." 
Jeremiah41:10 Saellana jareya Isma'il laju nangkep para pottrena rato ban sakabbinna oreng se gi' badha e Mizpa se bi' Nebuzaradan esoro jaga ka Gedalya. Reng-oreng jareya bi' Isma'il etawan kabbi, pas egiba mangkat nojju ka dhaera Amon." 
Jeremiah41:11 Yokanan ana'na Kareyah ban sakabbinna parwira se ekabareng padha ngedhing parkara kajahadanna Isma'il jareya. 
Jeremiah41:12 Daddi Yokanan ban reng-orengnga laju nyerser Isma'il; se eserser ecapo' gan taman se raja Gibeyon. 
Jeremiah41:13 E bakto nangale'e Yokanan ban ra-parwirana dhateng, para tawananna Isma'il padha ce' peragga," 
Jeremiah41:14 laju abalik berka' nyander ka rombonganna Yokanan jareya. 
Jeremiah41:15 Tape Isma'il ban reng-orengnga kaballu bisa lolos, buru ka nagara Amon." 
Jeremiah41:16 Saellana jareya Yokanan ban ra-parwirana makompol para parjurit, babine'an, na'-kana', ban para ponggaba karaton se etawan Isma'il saellana mate'e Gedalya." 
Jeremiah41:17 Reng-oreng jareya laju padha tako' kabbi ka oreng Babil, polana Isma'il mate'e Gedalya se bi' rato Babil epadaddi gubennor e nagara jareya. Daddi reng-oreng jareya laju padha buru ka Messer. E tengnga jalan padha ambu e Kimham e seddi'na Betlehem." 
Jeremiah41:18  
Jeremiah42:1 Saellana jareya sakabbinna oreng, raja kene', abareng ban para parwira, tamaso' Yokanan ana'na Kareyah ban Azariya ana'na Hosaya padha entar ka sengko', pas ngoca' kantha reya," 
Jeremiah42:2 “Kaula sadaja nyo'ona tolong ka panjennengngan; nyo'onnagi ka GUSTE Allah se esemba panjennengngan. Nyo'onnagi kaula sadaja se gi' padha odhi' ka'dhinto. Panjennengngan ngoladi dibi', gi' dhimen kaula sadaja ce' bannya'na, namong samangken kare sakone'. Nyo'onnagi" 
Jeremiah42:3 sopaja GUSTE Allah kasokana noduwi jalan se kodu elebadi sareng ponapa se kodu elakone kaula sadaja.” 
Jeremiah42:4 Sengko' nyaot, “Enggi. Parnyo'onanna sampeyan sareng kaula etarema'a. Kaula nyo'onnagiya ka GUSTE Allahna sampeyan sareng kaula, ban ponapa saos dhabuna PANGERAN bi' kaula eatorragiya sadaja; ta' eleng-alengngana maske sakone'a.”" 
Jeremiah42:5 Reng-oreng jareya pas ngoca' ka sengko', “Kaula nyo'ona tolong sopaja panjennengngan nyo'onnagiya ka GUSTE Allahna panjennengngan sareng kaula sadaja, polana kaula sadaja terro ta'ada ka PANGERAN, sopaja kabadha'an kaula sadaja saeya. Daddi, ponapa'a saos pessenna PANGERAN, sae otaba juba', sareng kaula sadaja etoro'a. Diggal me' olle PANGERAN se daddi sakse se jujur sareng esto ka kaula sadaja manabi kaula sadaja ta' atoro' ka sadajana papakonna PANGERAN se eparengngagi ka kaula sadaja kalaban parantara'anna panjennengngan.”" 
Jeremiah42:6  
Jeremiah42:7 Sapolo are saellana jareya PANGERAN abu-dhabu ka sengko'. 
Jeremiah42:8 Daddi sengko' ngolok Yokanan ban ra-parwirana, ban sakabbinna oreng laenna se dhateng abareng aba'na." 
Jeremiah42:9 Sengko' ngoca' ka reng-oreng jareya, “Sampeyan nyo'on tolong ka kaula sopaja manapa'a parnyo'onanna sampeyan ka PANGERAN, Allahna Isra'il. PANGERAN adhabu sapaneka," 
Jeremiah42:10 ‘Mon ba'na terro pagguna enneng e nagara reya, bi' Sengko' ba'na eangka'a, ta' eparobbuwa; bi' Sengko' ba'na epajaga'a, ta' epagujura. Sengko' arassa ngennes polana la madhateng calaka' ka ba'na." 
Jeremiah42:11 Ba'na ja' tako' pole ka rato Babil rowa. Sengko' badha e nga'-tengnga'anna ba'na, nolonga ba'na epabebasa dhari kakobasa'anna." 
Jeremiah42:12 Sarrena Sengko' reya neser ka ba'na, rato Babil bi' Sengko' epaneserra ka ba'na ban epangedinana ba'na mole. Sengko', PANGERAN, la ngoca'.’ ”" 
Jeremiah42:13 Tape ba'na se gi' badha e Yehuda ja' sampe' ta' atoro' ka GUSTE Allahna ban ja' sampe' ngoca', “Sengko' ta' endha' ennengnga e nagara reya. Sengko' entara ka Messer ban ennengnga e nagara jareya. Neng e dhissa' sengko' ta' kera ngadhebbi paperrangan, ta' kera ngedhing monyena tarompet se nyoro oreng aperrang, ban ta' kera nyandhang kalaparan.” Mon ba'na maksa entar ka Messer sarta pas enneng e dhissa', reya' pessenna PANGERAN Se Mahakobasa, Allahna Isra'il, ka ba'na," 
Jeremiah42:14  
Jeremiah42:15  
Jeremiah42:16 “Ba'na bakal eserserra bi' paperrangan ban kalaparan se ekatako'e ba'na jareya sampe' ka Messer, ban ba'na bakal mateya e nagara jareya." 
Jeremiah42:17 Sakabbinna oreng se maksa entar ka Messer ban enneng e jadhiya bakal mateya e dhalem paperrangan, otabana mateya polana kalaparan otabana polana wabah panyaket. Tadha' oreng settonga se bakal lopoda dhari balai se epadhatengnga bi' Sengko'; kabbi bakal padha'a mate." 
Jeremiah42:18 Sengko', PANGERAN Allahna Isra'il la neba'agi peggella Tang ate ka pandhudhu' Yerusalim, bariya keya Sengko' bakal neba'agiya peggella Tang ate ka ba'na se entar ngalle ka Messer. Oreng bakal marengesa mon nangale'e ba'na; ba'na bakal eya'-seya'a, ban nyamana ba'na bakal eangguya daddi babaston. Ba'na bakal ta' nangaleyana tana asalla pole.”" 
Jeremiah42:19 Sengko' pas ngoca' pole, “PANGERAN la makon sopaja karena ba'na se gi' badha e Yehuda ja' entar ka Messer. Daddi sengko' sateya maenga'a ka ba'na" 
Jeremiah42:20 ja' ba'na la agabay kasala'an raja. Ba'na menta ka sengko' sopaja nyo'onnagi ka GUSTE Allah ban ba'na ajanji ngalakonana sabarang se edhabuwagi PANGERAN. 
Jeremiah42:21 Sateya sengko' la manapa' dhabuna GUSTE Allah ka ba'na, tape ba'na ta' endha' atoro' ka pessen jareya." 
Jeremiah42:22 Daddi, kaenga'e, ya: e nagara se eentarana ban ekennengngana ba'na rowa, ba'na bakal mateya polana paperrangan, otabana polana kalaparan otabana polana wabah panyaket.”" 
Jeremiah43:1 Pessenna PANGERAN, Allahna Isra'il, se kodu epanapa' ka ra'yat, bi' sengko' la mare ekabala kabbi." 
Jeremiah43:2 Azariya ana'na Hosaya ban Yokanan ana'na Kareyah ban sakabbinna oreng se sombong jareya ngoca' ka sengko', “Sampeyan lecek. GUSTE Allah ta' makon sampeyan alarang kaula ngalle ka Messer." 
Jeremiah43:3 Sampeyan enas-panase Barukh ana'na Neriya epamosowan ban kaula sadaja, sopaja kaula sadaja ekobasa'ana oreng Babil, pas epate'e otabana eangko' ka Babil.”" 
Jeremiah43:4 Yokanan ban sakabbinna parwira sarta ra'yat padha ta' endha' atoro' ka dhabuna PANGERAN sopaja pagguna enneng e Yehuda. 
Jeremiah43:5 Bi' Yokanan ban sakabbinna parwira jareya saneyap oreng se gi' badha e Yehuda, bariya keya sakabbinna oreng se abali dhari ra-nagara kennengnganna reng-oreng jareya abalessadan padha egiba ka Messer." 
Jeremiah43:6 Lake', bine', na'-kana', ban tre-pottrena rato se bi' Nebuzaradan epassra'agi ka dhalem pangawasanna Gedalya, tamaso' sengko' ban Barukh, padha egiba ka Messer." 
Jeremiah43:7 Kabbi padha ta' atoro' ka dhabuna PANGERAN, entar ka Messer sampe' gan kottha Tahpanhes." 
Jeremiah43:8 E jadhiya PANGERAN adhabu ka sengko'," 
Jeremiah43:9 “Kassa' ngala' bato se ja-raja, bendhem e tana e adha'na labang palebadanna mon maso'a ka bangonan pamarentana kottha rowa. Ehteyarragi sopaja reng-oreng Yehuda padha nangale e bakto ba'na ngalakone jareya." 
Jeremiah43:10 Pas kabala ka reng-oreng jareya ja' Sengko', PANGERAN Se Mahakobasa, Allahna Isra'il, madhatengnga Tang abdi, Nebukadnezar rato Babil, ka kennengngan jareya. Nebukadnezar bakal nyaba'a korse karaja'anna sarta ngampara kemah karaja'anna e attasanna to-bato se ebendhem ba'na jareya." 
Jeremiah43:11 Nebukadnezar bakal dhatengnga ban makala'a Messer. Ban reng-oreng se la etantowagi mateya polana wabah panyaket bakal mateya polana wabah panyaket. Se etantowagi eangko'a epadaddi tawanan bakal eangko'a epadaddi tawanan, ban se etantowagi mateya e dhalem paperrangan bakal mateya e dhalem paperrangan." 
Jeremiah43:12 Wel-kowella ba-diba Messer bi' Sengko' eobbara, ban ca-arca brahala e wel-kowel jareya bi' rato Babil bakal eobbara otabana eangko'a ka nagarana. Akantha oreng ngowan se aberse'e toma e kalambina, bariya keya rato Babil bakal maberseya Messer pas mangkat pole dhari jadhiya ta' kalaban badha se aganggu." 
Jeremiah43:13 Gu-tuguna brahala e Heliopolis e Messer bakal epaancora, ban wel-kowella ba-diba Messer bakal eobbara sampe' tadha' karena.”" 
Jeremiah44:1 PANGERAN abu-dhabu ka sengko' parkara sakabbinna oreng Isra'il se badha e Messer, iya reya e kottha Migdol, Tahpanhes, Memfis ban e dhaera bagiyan lao'." 
Jeremiah44:2 Reya' pessenna PANGERAN Se Mahakobasa, Allahna Isra'il ka reng-oreng jareya, “Ba'na dibi' la nangale'e balai se eteba'agi Sengko' ka Yerusalim ban sakabbinna kottha laenna e Yehuda. Sampe' sateya tha-kottha jareya gi' ancor tadha' orengnga," 
Jeremiah44:3 polana pandhudhu'na dusa, mapeggel Tang ate. Reng-oreng jareya ngeba kurban ban abakte ka ba-diba se sabellunna jareya ta' tao esemba bi' reng-oreng jareya, ta' tao esemba bi' ba'na otabana bi' para bangatowana ba'na." 
Jeremiah44:4 Sengko' ros-terrosan ngotos Tang di-abdi, iya reya Tang bi-nabbi, esoro malae ba'na sopaja ba'na ja' sampe' ngalakone kajahadan se ekabaji'i Sengko' jareya." 
Jeremiah44:5 Tape ba'na ta' endha' ngedhingngagi. Ba'na ta' endha' ambu ngalakone kajahadan, iya reya ngeba kurban ka ba-diba." 
Jeremiah44:6 Lantaran jareya Sengko' neba'agi peggella Tang ate jareya ka tha-kottha Yehuda ban rong-lorong e Yerusalim. Kabbi bi' Sengko' eobbar sampe' daddi jur-gujuran se kajal akantha se etangale'e sateya reya. 
Jeremiah44:7 Ban sateya reya Sengko', PANGERAN Se Mahakobasa, Allahna Isra'il, atanya arapa ba'na me' ngalakone barang se madhateng calaka' raja ka aba'na dibi'. Apa ba'na terro mateyana sakabbinna oreng – lalake', babine', na'-kana' ban babaji' – sampe' bangsana ba'na tadha' karena maske settonga?" 
Jeremiah44:8 Arapa ba'na me' ngalakone sabarang se mapeggel Sengko'? Ngalle ka Messer, nagara manca monggu ka ba'na, pas nyemba brahala ban ngeba kurban ka ba-dibana nagara jareya! Apa ba'na maancora aba'na dibi' sopaja ba'na eya-seya bi' sakabbinna bangsa e dunnya reya ban nyamana a'na eangguya daddi babaston?" 
Jeremiah44:9 Apa ba'na la loppa ka sakabbinna kajahadan se elakone e tana Yehuda ban e rong-lorong e kottha Yerusalim bi' para bangatowana ba'na, bi' to-rato Yehuda sarta binena, bi' ba'na sarta binena ba'na?" 
Jeremiah44:10 Tape sampe' are teya ba'na ta' marendha. Ba'na ta' ngormat ka Sengko' ban e dhalem odhi'na ta' atoro' ka hokom se bi' Sengko' ebagi ka ba'na ban ka para bangatowana. 
Jeremiah44:11 Lantaran jareya, Sengko', PANGERAN Se Mahakobasa, Allahna Isra'il, daddiya mosona ba'na ban ngancora saantero Yehuda." 
Jeremiah44:12 Dineng mon e antarana oreng Yehuda se gi' odhi' badha se paggun terro ngalleya ka Messer, kabbi bakal mateya. Raja kene' bakal mateya kabbi e Messer e dhalem paperrangan otabana polana kalaparan. Oreng bakal arassa'a marenges nangale'e reng-oreng se mate jareya; reng-oreng jareya bakal eya'-seya'a ban nyamana bakal eangguya daddi babaston." 
Jeremiah44:13 Akantha Sengko' se ngokom Yerusalim, bariya keya Sengko' ngokoma reng-oreng se enneng e Messer. Reng-oreng jareya bakal mateya e dhalem paperrangan, polana kalaparan otabana polana wabah panyaket." 
Jeremiah44:14 Re-karena oreng Yehuda, iya reya se entar ngalle ka Messer, tadha' settonga se lopoda se bisa'a odhi'. Tadha' settonga se bisa'a abali ka Yehuda, maske atena ce' terrona. Ongguwan, tadha' se bisa'a abali kajabana pan-barampan oreng se ngongse.”" 
Jeremiah44:15 Saellana jareya pas bannya' oreng entar ka sengko', lalake'an se tao ja' binena ngeba kurban ka diba, ban babine'an se teppa'na padha manjeng e jadhiya, tamaso' oreng Isra'il se badha e Patros, bagiyan lao'na Messer. Ca'na reng-oreng jareya ka sengko'," 
Jeremiah44:16 “Kaula ta' ngedhingngagiya se edhabuwagi sampeyan ka kaula kalaban asmana PANGERAN. 
Jeremiah44:17 Sadaja se ampon ejanjiyagi bi' kaula, badhi elakonana. Kaula teptep ngeba'a kurban ka Dinaju Rato Sowarga, sareng nyelena anggur menangka tor-ator ka salerana akadi se biyasana elakone e tha-kottha Yehuda sareng e rong-lorong Yerusalim sareng para bangatowana kaula sadaja, sareng to-rato, jugan sareng ja-pangrajana pamarenta sareng kaula dibi'. E bakto gapaneka kaula sadaja padha ta' kakorangan teddha'an, odhi' ma'mor, tadha' kasossa'an pa-ponapa." 
Jeremiah44:18 Tape sajjegga kaula ambu ngatorragi kurban ka Dinaju Rato Sowarga, sareng ta' nyelen anggur menangka tor-ator ka salerana, kaula kakorangan sadajana; reng-orengnga bangsa kaula padha mate e dhalem paperrangan otabana polana kalaparan.”" 
Jeremiah44:19 Saellana jareya babine'anna ngoca', “Lake kaula ngedine kaula agabay roti se epabangon akantha Dinaju Rato Sowarga sareng ngobbar kurban sarta ngatorragi anggur ka diba kaula.”" 
Jeremiah44:20 Ka sakabbinna lalake'an ban babine'an se ngoca' kantha jareya, sengko' ngoca'," 
Jeremiah44:21 “Apa bi' ba'na PANGERAN esanggu ta' ngagali otabana esanggu la ta' emot ka ban-kurban se eatorragi e tha-kottha Yehuda ban e rong-lorong e Yerusalim bi' para bangatowana ba'na, bi' to-rato ban ja-pangraja, bi' ra'yat nagara reya sarta bi' ba'na dibi'?" 
Jeremiah44:22 PANGERAN ta' kellar ngampet ngoladi ba'na ngeba kurban ka lah-illah laen. Lalakon jareya jahat ban raceng. Ba'na la dusa ka PANGERAN ban ta' ta'at ka kon-papakonna. Daddi, sateya reya keya nagarana ba'na la ancor sampe' ta' bisa ekennengnge oreng pole, ban nyamana bi' oreng eangguya daddi babaston. Oreng se nangale'e tanto arassa marenges.”" 
Jeremiah44:23  
Jeremiah44:24 Saellana jareya sengko' abala ka sakabbinna oreng jareya, bi-lebbi ka babine'anna, ja' PANGERAN Se Mahakobasa adhabu kantha reya ka reng-oreng Yehuda se badha e Messer, “Ba'na kabbi ban binena padha asompa ka Dinaju Rato Sowarga ja' ba'na ngobbara kurban ban ngeba'a tor-ator anggur ka Dinaju Rato Sowarga jareya. Ba'na la neptebbi janjina jareya. Iya, mara! La lakone apa'a bai se ejanjiyagi ba'na jareya!" 
Jeremiah44:25  
Jeremiah44:26 Tape sateya mara edhingngagi se ekoca'agiya Sengko' ka ba'na reya, he oreng Isra'il e Messer: Sengko', PANGERAN, asompa bit Tang nyama se agung ja' ba'na bi' Sengko' ta' eedine ngangguy Tang nyama mon ba'na aji-janjiya. Ba'na ta' olle ngoca', ‘Sengko' asompa bit asmana Guste ALLAH Se Mahatenggi se odhi'!’" 
Jeremiah44:27 Bi' sengko' ba'na epacalaka'a ban epata'sennengnga odhi'na, sampe' ba'na kabbi padha mate e dhalem paperrangan otabana polana wabah panyaket." 
Jeremiah44:28 Pera' badha pan-barampan oreng se salamedda ban abali dhari Messer ka Yehuda. Reng-oreng Yehuda se badha e Messer kabbi bakal taowa cacana ba'na dibi' otabana Tang oca' se bendher. 
Jeremiah44:29 Sengko' madhatengnga calaka' ka ba'na e kennengngan reya menangka bukte ja' okoman se la ekasajja bi' Sengko' ka ba'na bakal ejalannagiya. 
Jeremiah44:30 Hofra rato Messer bi' Sengko' epassra'agiya ka so-mosona se terro mateyana rato jareya, akantha Sengko' se massra'agi Zedekiya rato Yehuda ka Nebukadnezar rato Babil, mosona se terro mateyana aba'na.”" 
Jeremiah45:1 E taon se kapeng empa' pamarenta'anna Yoyakim pottrana Yosiya e Yehuda, Barukh noles se edhikteyagi sengko'. Saellana jareya sengko' abala" 
Jeremiah45:2 ja' PANGERAN, Allahna Isra'il, adhabu kantha reya, “Barukh," 
Jeremiah45:3 ba'na aserro kantha reya, ‘Palang onggu sengko' reya! Tang kasossa'an ce' bannya'na; bi' PANGERAN gi' etambai ban kasangsara'an pole. Sengko' la lesso se aserro, tang odhi' la ta' taremtem sakale!’" 
Jeremiah45:4 He Barukh. Sengko', PANGERAN, teppa'na magujur apa se la epaddek bi' Sengko', sarta teppa'na adabu' se etamen Sengko'. Sadunnya bi' Sengko' epakantha jareya kabbi." 
Jeremiah45:5 Arapa ba'na me' menta eistimewa'agi? Ja' kantha jareya, Barukh! Manossa kabbi bi' Sengko' eokom epakatebanan balai, dineng ba'na, paleng sakone'na ba'na bakal salamedda. Dha' emma'a bai ba'na, ba'na bakal teptebba odhi'. Sengko', PANGERAN, la ngoca'.”" 
Jeremiah46:1 PANGERAN adhabu ka sengko' parkara sa-bangsa," 
Jeremiah46:2 molae dhari Messer. Sengko' eparenge oneng parkara tantarana Nekho rato Messer, se epakala e Karkemis e seddi'na Songay Efrat bi' Nebukadnezar rato Babil e taon se kapeng empa' pamarenta'anna Yoyakim rato Yehuda. Reya' dhabuna PANGERAN parkara jareya," 
Jeremiah46:3 “Ra-parwira Messer aera' ka pasukanna, ‘Gangse tombagga! Ngangguy kalambi baja ban songko' baja! Sadhiya'agi tameng pas maso' ka dhalem barisan! Ba'na pasukan jaran, pasang pa-kapana pas tompa' jaranna! Maju aperrang!’" 
Jeremiah46:4  
Jeremiah46:5 Tape Sengko', PANGERAN, nangale'e reng-oreng jareya nyorot katako'an. Rit-parjuridda epakala, buru katako'an ta' atole bangkong." 
Jeremiah46:6 Se kesset ta' ngenneng buru, ban se parjuga ta' bisa lopot dhari moso. Kabbi padha tatandhung ba labu e dhaja, e penggirra Songay Efrat rowa." 
Jeremiah46:7 Sapa se ongga akantha aengnga Songay Nil rowa, akantha songay se banjir ngalowa dhari gir-penggirra? Jareya nagara Messer. Messer ngoca', ‘Sengko' jaga'a ngobasa'ana bume. Tha-kottha ban pandhudhu'na bi' sengko' epatompessa." 
Jeremiah46:8  
Jeremiah46:9 Mara berka', jaran! Mara ajalan kareta! Mara mangkat para tantara se ngeba tameng se padha dhateng dhari Sudan ban Libiya. Bariya keya ba'na, kang-tokang pana se ahli dhari nagara Lidiya!’ ”" 
Jeremiah46:10 Tape sengko', Yeremiya ngoca' ja' reya arena Guste ALLAH Se Mahatenggi ban Mahakobasa; e are jareya PANGERAN males so-mosona. Peddhangnga bakal ngakana reng-oreng jareya sampe' kennyang, ngenom dharana sampe' tobuk. Are teya PANGERAN Se Mahakobasa nyambelli ban-kurbanna e dhaja, e penggirra Songay Efrat rowa." 
Jeremiah46:11 He, reng-oreng Messer, kassa' entar ka Gileyad nyare tamba! Tape ta' kera badha tamba se bisa mabaras ba'na." 
Jeremiah46:12 Kabadha'anna ba'na se matodhusan jareya la ekataowe bi' sa-bangsa. Sowarana ba'na se ra'-era'an la ekaedhing bi' oreng sadunnya. Tantara se settong tabentor ka settonganna; kabbi padha tajarungngep ka tana. 
Jeremiah46:13 E bakto Nebukadnezar rato Babil nyerrang Messer, PANGERAN adhabu kantha reya ka sengko'," 
Jeremiah46:14 “Yeremiya, kabarragi berta reya e tha-kottha Messer, iya reya e Memfis, Migdol ban Tahpanhes, ‘Mara aya-sadhiya kaangguy abillai aba' sabab sabarang andhi'na ba'na bakal epamosna'a e paperrangan!" 
Jeremiah46:15 Arapa Apis, dibana ba'na se kowat rowa me' buru? Polana la epakala bi' PANGERAN!’" 
Jeremiah46:16 Tantarana ba'na bannya' se tatandhung ban labu. Tantara jareya padha saleng ngoca' kantha reya, ‘Mara padha mole ka bangsana sengko' ban ba'na sopaja sengko' ban ba'na padha'a lopot dhari babajana peddhangnga moso.’" 
Jeremiah46:17 Berri'i nyama anyar ka rato Messer jareya, ‘Tokang Mabaridhu Se Mowang Kasempadan.’" 
Jeremiah46:18 Sengko' Allah se odhi', Sengko' rato, PANGERAN Se Mahakobasa. Akantha Gunong Tabor se ngo'bul e antarana nong-gunong, ban Gunong Karmel ngo'bul e attassa aeng tase', kantha jareya kakowadanna oreng se nyerrang ba'na." 
Jeremiah46:19 Mara aya-sadhiya, pandhudhu' Messer, kaangguy etawana ban egiba'a moso! Memfis bakal daddiya jur-gujuran se ta' ekennengnge oreng." 
Jeremiah46:20 Messer akantha budhu'na sape se lempo tape etengga'i lala' dhari dhaja. 
Jeremiah46:21 La'-mala' tantara sewa'anna ta' bisa apa-rapa akantha budhu'na sape se lempo. Ta' kellar aperrang, kabbi padha buru nyare salamet. La napa' are okoman kaangguy reng-oreng jareya; la baktona reng-oreng jareya narema balai." 
Jeremiah46:22 Messer buru sambi amonye akantha olar sabab moso la sajan semma'. Mosona nyerrang ngangguy kapak akantha oreng moger kajuwan," 
Jeremiah46:23 alas se rapet se ta' ekenneng lebadi ebasbas epatadha'. Tantarana moso ta' kabitong, abannya'an dhari balang. Sengko', PANGERAN la ngoca'." 
Jeremiah46:24 Pandhudhu' Messer epamalowa, sabab epakala bi' bangsa dhari dhaja. Sengko', PANGERAN, la ngoca'.”" 
Jeremiah46:25 PANGERAN Se Mahakobasa, Allahna Isra'il, adhabu, “Sengko' ngokoma Amon, diba dhari Tebe, ban saantero Messer sarta ba-dibana ban to-ratona. Rato Messer ban sakabbinna oreng se ngandellagi rato jareya" 
Jeremiah46:26 bi' Sengko' epassra'agiya ka Nebukadnezar rato Babil ban tantarana se terro mateyana reng-oreng Messer jareya. Tape saellana jareya, Messer bakal ekennengngana oreng pole akantha asalla. Sengko', PANGERAN, la ngoca'.”" 
Jeremiah46:27 “Isra'il Tang ommat, ba'na ja' tako'! Yakub, Tang abdi, ba'na ja' ketter! Ba'na sana' potona epasalamedda bi' Sengko' dhari nagara se jau, kennengnganna ba'na etawan moso. Ba'na bakal moleya pas odhi' aman e nagarana. Ba'na bakal taremtemma odhi'na; tadha' se parlo ekatako'e atena." 
Jeremiah46:28 Daddi ba'na ja' tako', Tang ommat, Sengko' dhatengnga masalamedda ba'na. Sa-bangsa, kennengnganna ba'na epabalessadan bi' Sengko', kabbi bi' Sengko' epatompessa, tape ba'na ta' epakantha'a jareya. Pajat ba'na ta' kera lopot dhari okoman, tape okomanna Sengko' ka ba'na adil, cocok ban katantowan. Sengko', PANGERAN, la ngoca'.”" 
Jeremiah47:1 Sabellunna rato Messer nyerrang Gaza, PANGERAN adhabu ka sengko' parkara nagara Filistin." 
Jeremiah47:2 PANGERAN adhabu, “Abas, aeng agili dhari dhaja ngalowa akantha songay se banjir notobi nagara ban essena, tha-kottha ban pandhudhu'na. Oreng bakal atharada menta tolong ban ra'yat kabbi bakal nangesa." 
Jeremiah47:3 Reng-oreng jareya bakal ngedhinga garadabba sokona jaran, karethe'na ta-kareta perrang ban yek-kareyegganna rodhana. Oreng towa bakal ta' andhi'a kakowadan ban ta' mekkere ana'na." 
Jeremiah47:4 La napa' baktona bangsa Filistin epatompes kabbi, sampe' Tirus ban Sidon ta' olle bantowan pole. Sengko', PANGERAN, matompessa sakabbinna karena oreng Filistin dhari Kareta." 
Jeremiah47:5 Oreng Gaza nemmo kasossa'an raja; pandhudhu' Askelon ta' kalowar oca'. Sampe' bila karena oreng Filistin se sossa'a? 
Jeremiah47:6 Ba'na aera', ‘Peddhangnga PANGERAN, sampe' bila ba'na se nyerranga terros? Mara maso' ka barangkana, terros neng e jadhiya ja' aguliyan!’" 
Jeremiah47:7 Tape baramma se bisa'a neng-enneng ta' aguliyan mon Sengko' marenta'agi sopaja nyerranga Askelon ban pandhudhu' e penggir sereng?” 
Jeremiah48:1 Reya' se edhabuwagi PANGERAN Se Mahakobasa, parkara Mo'ab, “Palang pandhudhu' Nebo, kotthana la gujur! Kiryata'im erebbu' moso, bintengnga se koko epaancor, sampe' pandhudhu'na daddi malo;" 
Jeremiah48:2 la tadha' se eandellagi Mo'ab. Moso la arebbu' Hesybon ban e jadhiya moso jareya andhi' sajja matompessa sakabbinna bangsa Mo'ab. Ra-sowara e kottha Madmen bakal serebba, sabab kottha jareya eserbuwa tantara." 
Jeremiah48:3 Edhingngagi! Pandhudhu' Horona'im aera', ‘Mate sengko'! Ancor sengko'!’" 
Jeremiah48:4 Mo'ab la mosna! Cerrengnga na'-kana' kene' ekaedhing sampe' ka Zowar. 
Jeremiah48:5 Edhingngagi sowarana tangessa e ga'-ongga'an ka Luhit, ban sowarana tangessa e ron-toronan ka Horona'im." 
Jeremiah48:6 Oca'na, ‘Duliyan! Pasalamet odhi'na ba'na! Buru pakantha hemar alas e ra-ara!’" 
Jeremiah48:7 Mo'ab ba'na ngandellagi kakowadan ban kasogiyanna. Tape sateya ba'na dibi' epakala'a. Kamos, dibana ba'na, ban para imam sarta para pangrajana ba'na eangko'a ka pambuwangan." 
Jeremiah48:8 Tha-kottha bakal ancora kabbi, tadha' settonga se lopoda. Cora ban tana mandhap bakal mosna'a kabbi. Sengko', PANGERAN, la ngoca'." 
Jeremiah48:9 Pasang paesan kaangguy Mo'ab, sabab sakejja'aggi' nagara jareya epamosna'a epatadha'a karena. Tha-kotthana bakal gujura ban tadha' oreng settonga se ennengnga e jadhiya.”" 
Jeremiah48:10 Palang oreng se ta' ajalannagi kawajiban dhari PANGERAN kalaban gu-onggu! Palang oreng se ta' ngonos peddhangnga ban ta' mate'e oreng. 
Jeremiah48:11 PANGERAN adhabu, “Molae lamba' Mo'ab odhi' aman. Ta' tao eangko' ka pambuwangan. Mo'ab reya akantha aengnga anggur se epaeddet ban ta' tao esalen ka baddhana anggur laenna. Anggurra gi' ro'om ban nyaman." 
Jeremiah48:12 Tape bakal dhapa'a baktona Sengko' nyorowa Mo'ab etotta' epakantha anggur, ban dha-baddhana epakosong ban epabella." 
Jeremiah48:13 Mo'ab bakal astaba'a polana Kamos, dibana, padha ban oreng Isra'il se astaba polana Betel se eandellagi rowa." 
Jeremiah48:14 Baramma lalake'an Mo'ab me' bangal ngoca', ‘Sengko' pahlawan, parjurit parjuga se la eoji e dhalem paperrangan?’" 
Jeremiah48:15 Mo'ab ban tha-kotthana la epaancor, ngangodhadanna se paleng becce' la epate'e. Sengko' la ngoca'. Sengko' rato, PANGERAN Se Mahakobasa." 
Jeremiah48:16 Balai se teba'a ka Mo'ab la badha e adha'na labang, sakejja' aggi' Mo'ab ancor." 
Jeremiah48:17 He ra-nagara tatanggana Mo'ab se la tao ka kasohoranna, mara ba'na pasossa polona Mo'ab jareya! Mara ngoca', ‘Mo'ab la ta' andhi' kobasa pole, kakasohoranna ban kakowadanna la mosna!’" 
Jeremiah48:18 He pandhudhu' Dibon, mara toron dhari kennengnganna ba'na se molja; toju' e tana e attas abu. Sabab se marosaga Mo'ab nagarana ba'na la dhateng, ban maancora sakabbinna bintengnga." 
Jeremiah48:19 Ba'na se enneng e Aroër, mara manjeng e penggir lorong sambi abassagi! Tanya'agi ka reng-oreng se ngenneng buru jareya, ban salamet, ‘Badha apa kowa?’" 
Jeremiah48:20 Reng-oreng jareya bakal nyaoda, ‘Mo'ab la gaggar ban tadha' ajina; daddi mara tangese. Berta'agi e salanjangnga Songay Arnon ja' Mo'ab la ancor.’ ”" 
Jeremiah48:21 “Okoman la eteba'agi ka tha-kottha e dhaera tana tenggi: ka Holon, Yahas, Mefa'at, Dibon, Nebo, Bet-Diblatayim," 
Jeremiah48:22 Kiryata'im, Bet-Gamul, Bet-Meyon," 
Jeremiah48:23  
Jeremiah48:24 Keriyot ban Bozra. Sakabbinna kotthana Mo'ab, jau ban semma', la eokom." 
Jeremiah48:25 Kakowadanna Mo'ab la epotel, ban kakobasa'anna la epaancor. Sengko', PANGERAN, la ngoca'.”" 
Jeremiah48:26 PANGERAN adhabu, “Pamabu' Mo'ab jareya, polana nyombongngagi aba'na e adha'na Sengko'. Mo'ab bakal alu'-gulu'a gubang e dhalem otana dibi', ekala'-gella' oreng." 
Jeremiah48:27 Lamba' gu ta' oreng Isra'il se ekala'-gella' bi' Mo'ab, ekacaca akantha bangsa Isra'il reya se ekenneng pega' abareng ban leng-maleng, ta' iya?" 
Jeremiah48:28 Pandhudhu' Mo'ab, onduri tha-kotthana ba'na, pas enneng e gumo' bato akantha dara se agabay lebunna e penggir jurang." 
Jeremiah48:29 Ba'na ce' angkona! Sengko' la ngedhing saapa sombongnga ba'na, tenggi atena, gathak ban angga'!" 
Jeremiah48:30 Sengko', PANGERAN, la tao ka kaangkowanna ba'na. Cacana kosong, lalakonna tadha' artena." 
Jeremiah48:31 Daddi Sengko' nangesana ba'na epakaja'a, ban nangesana reng-oreng e Kir-Heres, ibu kotthana ba'na." 
Jeremiah48:32 Bi-lebbi Sengko' nangesana pandhudhu' Sibma alebbiyan dhari pandhudhu' Yaezer. Kottha Sibma reya akantha tamennan anggur se rang-carangnga nalar sampe' gan Yaezer e dhajana Tang' Mate. Tape sateya wa'-buwa'an mosem panassa ban buwana anggurra la epamosna. 
Jeremiah48:33 Tadha' sowarana oreng raksoragan pole e tana Mo'ab se landhu. Aengnga anggurra bi' Sengko' epaambu ta' epagili pole dhari pamerressanna anggurra. La tadha' pole oreng se agabay anggur ban se asorak kaperagan. 
Jeremiah48:34 Oreng e Hesybon ban Eleyale nanges, tangessa ekaedhing sampe' ka Yahas, ban ekaedhing keya bi' reng-oreng dhari Zowar sampe' ka Horona'im ban Eglat-Selisia. Reng-oreng jareya nanges polana aeng e cangkana Songay Nimrim la kerreng." 
Jeremiah48:35 Sengko' maambuwa bangsa Mo'ab ngobbar kurban e ngan-kennengnganna pamojja'anna ban epaambuwa ngeba kurban ka ba-dibana. Sengko', PANGERAN, la ngoca'." 
Jeremiah48:36 Dhi'-andhi'na Kir-Heres ban saantero Mo'ab la mosna. Sengko' ce' ngennessa nangale'e kabadha'anna se kantha jareya, Sengko' akantha oreng se nope soleng, mamonye lagu se ngennes." 
Jeremiah48:37 Reng-oreng jareya kabbi padha nyokor obu'na ban janggu'na, lengngenna elokae, sarta ngangguy kalambi karong menangka tandha sossa." 
Jeremiah48:38 E attassa ata'na ko-bengko ban e lon-alon se ekaedhing tadha' laen kajabana sowarana oreng nanges. Sabab bi' Sengko' Mo'ab la epabella epakantha pennay se ta' ekendha'i oreng. 
Jeremiah48:39 Mo'ab la ancor! Todhussa Mo'ab! Mo'ab nanges polana eya-seya ban ekala'gella' sa-bangsa e sakalenglengnga. Sengko', PANGERAN, la ngoca'.”" 
Jeremiah48:40 PANGERAN adhabu, “Akantha mano' rajabali se nyaop ban menthang kalembangnga, kantha jareya keya bakal dhatengnga settong bangsa nyaoba Mo'ab." 
Jeremiah48:41 Tha-kotthana ban teng-bintengnga bakal erebbu'a ban tantarana bakal katako'ana akantha babine' se rembi'a. 
Jeremiah48:42 Mo'ab bakal ancora ban ta' daddi bangsa pole, sabab ga'-maangga' e adha'na Sengko'." 
Jeremiah48:43 Bangsa Mo'ab ngadhebbi terror, bang-lobang ban jira'." 
Jeremiah48:44 Oreng se buru dhari terror bakal tabalusoga ka lobang, oreng se kalowar dhari lobang bakal tajira'a. Jareya kabbi bakal kalakona e bakto se bi' Sengko' la etantowagi kaangguy maancor Mo'ab." 
Jeremiah48:45 Reng-oreng ngongse se ta' bisa apa-rapa nyare pangaoban e Hesybon, tape kottha jareya teppa'na katonon, ban karatonna Rato Sihon teppa'na katonon keya. Apoy matompes dhaera bagiyan bates ban pagunongan Mo'ab, nagarana reng-oreng se dujan aperrang jareya sampe' tadha' karena." 
Jeremiah48:46 Palang Mo'ab! Pandhudhu'na se nyemba Diba Kamos la epatompes, na'-ana'na eangko' egabay tawanan." 
Jeremiah48:47 Tape e budhi are kabadha'anna nagara Mo'ab jareya bi' Sengko' epabaliya akantha asalla. Sengko', PANGERAN, la ngoca'!” Jareya se elampa'agiya PANGERAN ka Mo'ab." 
Jeremiah49:1 Reya' se edhabuwagi PANGERAN parkara Amon, “Arapa tanana suku Gad me' erebbu' ban ekennengnge reng-oreng se nyemba Diba Milkom? Apa la tadha' oreng Isra'il se bisa abilla dhaera jareya?" 
Jeremiah49:2 Tape bakal napa'a baktona pandhudhu' Raba, ibu kotthana nagara Amon jareya, bi' Sengko' epangedhinga reng-cerrengnga paperrangan. Kottha jareya bakal daddiya jur-gujuran ban sa-disa e sabingkerra bakal katonona sampe' tadha' karena. Saellana jareya Isra'il bakal ngala'a pole tanana dhari reng-oreng se arebbu' tana jareya lamba'." 
Jeremiah49:3 He oreng Hesybon, mara nanges sabab kottha Ai la ancor! He babine'an kottha Raba, mara nanges pakaja! Angguy kalambi karong menangka tandha sossa. Berka' pabingong ka bara' ka temor. Milkom, dibana ba'na eangko'a ka pambuwangan epabarengnga ban mam-imam sarta para pangrajana pamarentana ba'na!" 
Jeremiah49:4 He oreng se ta' esto! Arapa ba'na me' ngandellagi ra-corana se landhu? Arapa ba'na me' ngandellagi dhi'andhi'na? Baramma'a me' bisa ngoca' ja' tadha' oreng se bangala nyerrang ba'na? 
Jeremiah49:5 Ba'na bakal nanggunga kakejjemman se bi' Sengko' epadhatengnga dhari man-dhimman. Ba'na bakal buruwa nyare salamedda bang-sebang, ban tadha' se makompola ba'na pole." 
Jeremiah49:6 Tape e budhi are kabadha'anna bangsa Amon bi' Sengko' epabaliya akantha asalla pole. Sengko', PANGERAN, la ngoca'.”" 
Jeremiah49:7 Reya' se dhabuwagi PANGERAN Se Mahakobasa parkara Edom, “Apa oreng Edom la ta' bisa apekker se bicaksana pole? Apa para panasehadda la ta' aberri' babala'an pole? Apa kabicaksana'anna la mosna?" 
Jeremiah49:8 He pandhudhu' Dedan, kassa' abalik pas buru! Kassa' ngetek! Sengko' ngancora toronanna Esau, sabab reng-oreng jareya la napa' baktona eokom bi' Sengko'." 
Jeremiah49:9 Mon oreng molong anggur, masthe gi' badha se edina e bungkana, ban mon maleng dhateng e baja malem, tanto pera' ngala' barang se ekaterro." 
Jeremiah49:10 Tape Sengko' la nyapowe dhi'-andhi'na toronanna Esau epaberse, pangetegganna ebukka'; sateya la ta' ngenneng ngetek pole. Oreng Edom ban tan-taretanna ban ga-tatanggana kabbi la epatompes, tadha' settong se lopoda." 
Jeremiah49:11 He Edom! Dina na'-ana' jatimma ka Sengko', bi' Sengko' epeyara'a. Dina para randhana ba'na me' parcaja ka Sengko'." 
Jeremiah49:12 Oreng se ta' patot eokom gi' ekenneng okoman keya, masa' ba'na enja'? Ba'na tanto kodu eokom!" 
Jeremiah49:13 Sengko' asompa bit Tang nyama dibi' ja' kottha Bozra epadaddiya kennengngan se nako'e se eonduri oreng. Bi' oreng bakal ekala'-gella'a ban nyamana bakal eangguya daddi babaston. Sa-disa e sabingkerra bakal daddiya jur-gujuran kabbi salanjangnga. Sengko', PANGERAN, la ngoca'.”" 
Jeremiah49:14 Sengko', Yeremiya, ngoca', “He Edom, sengko' la narema berta dhari PANGERAN. PANGERAN la ngerem otosan ka sa-bangsa se epakon makompol tantarana ban aya-sadhiya kaangguy nyerrang ba'na." 
Jeremiah49:15 Bi' PANGERAN ba'na epata'andhi'a kakowadan ban eya-seya oreng. 
Jeremiah49:16 Ba'na ekenneng tepo kaangkowanna. Tadha' se tako' ka ba'na akantha se daddi parsangka'anna ba'na. Ba'na enneng e ke'-lekke'na bato e konco'na gunong. Tape, maske bengkona ba'na epaddegga e kennengngan se ce' tenggina akantha tenggina kennengnganna mano' rajabali, bi' PANGERAN ba'na epatorona dhari jadhiya. PANGERAN se adhabuwagi reya kabbi.”" 
Jeremiah49:17 PANGERAN adhabu, “Balai se teba'a ka Edom bakal talebat berra'na sampe' saneyap oreng se lebat e jadhiya bakal takerjada ban arassa tako'." 
Jeremiah49:18 Akantha Sodom ban Gomora se epamosna ban sa-disa e sabingkerra, bariya keya Edom. Tadha' settonga oreng se ennengnga e jadhiya pole. Sengko', PANGERAN, la ngoca'." 
Jeremiah49:19 Akantha macan se mo'dul dhari alas raja e seddi'na Songay Yordan ban entar ka talon kennengnganna ba-dumba amba, bariya keya Sengko' dhatengnga se andaddiyagiya oreng Edom padha buru daksakala dhari nagarana. Sengko' pas meleya settong pamimpin se epamarenta'a bangsa jareya. Sapa se ekenneng papadha ban Sengko'? Sapa se bangal aparkara ban Sengko'? Apa badha pamimpin se bisa ngadhebbi Sengko'?" 
Jeremiah49:20 Daddi mara edhingngagi apa se la ekasajja Sengko' ka oreng Edom ban apa se eteba'agiya bi' Sengko' ka pandhudhu' kottha Téman. La'-mala' na'-ana'na eereda egiba'a keya, sampe' oreng padha katako'an kabbi." 
Jeremiah49:21 Mon Edom la gaggar, oreng bakal ngedhinga sowara se talebat baridhu sampe' sadunnya agundhek kabbi; cerrengnga pandhudhu'na bakal ekaedhinga sampe' ka Tase' Galagas." 
Jeremiah49:22 Moso bakal dhatengnga nyerrang Bozra akantha mano' rajabali se nyaop bi' kalembangnga se mekkar. E bakto jareya Edom bakal katako'ana akantha babine' se sake' tabu' rembi'a.” 
Jeremiah49:23 Reya' dhabuna PANGERAN parkara Damsyik, “Pandhudhu'na kottha Hamat ban Arpad kobater ban ngalengsang polana ngedhing kabar ta' nyaman. Atena sompek ban bingong ta' kala ka omba'na tase'." 
Jeremiah49:24 Pandhudhu' Damsyik kaelangan kakowadanna, pas buru katako'an. Reng-oreng jareya arassa sake' ban nyandhang sangsara akantha babine' se sake' tabu' rembi'a." 
Jeremiah49:25 Kottha se kasohor ban gumbira jareya sateya seppe tadha' orengnga. 
Jeremiah49:26 E are jareya ngangodhadanna bakal mateya e rong-lorong ban tantarana bakal ancora kabbi. 
Jeremiah49:27 Dhung-geddhungnga Damsyik bi' Sengko' eobbara, ban ton-karatonna Rato Benhadad epakatonona. Sengko', PANGERAN Se Mahakobasa, la ngoca'.”" 
Jeremiah49:28 Reya' se edhabuwagi PANGERAN parkara ku-suku Kedar ban ra-dhaera kakobasa'anna Hazor se la erebbu' bi' Nebukadnezar rato Babil, “He Nebukadnezar, serrang suku Kedar, pate'e reng-oreng se badha e bagiyan temor!" 
Jeremiah49:29 Rampas ebin dumbana, ontana ban mah-kemahna ban saessena, sambi aera' ka reng-oreng jareya, ‘Ba'na ekalenglenge terror!’" 
Jeremiah49:30 He oreng Hazor! Sengko', PANGERAN, maenga'a ba'na: Duli ngongse, pas ngetek. Nebukadnezar rato Babil la asajja nyerranga ba'na. Ca'na Nebukadnezar jareya," 
Jeremiah49:31 ‘Mara maju! Mara nyerrang reng-oreng se arassa aman ban taremtem rowa. Kotthana ta' abukka' sabab tadha' labang sakethengnga ban tadha' palangnga.’ ” 
Jeremiah49:32 PANGERAN adhabu pole ka Nebukadnezar, “Rampas kabbi onta ban ebinna reng-oreng jareya! Reng-oreng se obu'na eketthok epapandha' jareya bi' Sengko' epabalessadana san-kassannagi. Sengko' madhatengnga balai ka reng-oreng jareya dhari man-dhimman." 
Jeremiah49:33 Hazor bakal ta' taorosa salanjangnga ban daddiya pangetegganna pate' alas. Tadha' oreng settonga se ennengnga e jadhiya pole. Sengko', PANGERAN, la ngoca'.”" 
Jeremiah49:34 Ta' abit saellana Zedekiya jumenneng rato Yehuda, PANGERAN Se Mahakobasa adhabu ka sengko' parkara nagara Elam." 
Jeremiah49:35 Dhabuna PANGERAN, “Reng-oreng ahli ngocol pana se makowat nagara Elam bi' Sengko' epateyana kabbi." 
Jeremiah49:36 Sengko' madhatengnga angen ka Elam dhari man-dhimman, pandhudhu'na epabalessadana san-kassannagi sampe' tadha' nagara settonga se ta' eentare reng-oreng se ngongse dhari Elam." 
Jeremiah49:37 Oreng Elam bi' Sengko' epatako'a ka mosona se terro mateyana aba'na. Sengko' ce' peggella ka oreng Elam jareya, daddi bi' Sengko' epaancora. Sengko ngerema tantara epamerrangana Elam jareya sampe' kabbi tadha' karena." 
Jeremiah49:38 To-ratona ban ja-pangrajana bi' Sengko' epaancora, ban e nagarana reng-oreng jareya Sengko' maddegga Tang tahta." 
Jeremiah49:39 Tape e budhi are, kabadha'anna Elam bi' Sengko' epabaliya ka asalla. Sengko', PANGERAN, la ngoca'.”" 
Jeremiah50:1 Reya' pessenna PANGERAN ka sengko' parkara kottha Babil ban pandhudhu'na," 
Jeremiah50:2 “Pasang tandha, pas kabala ka sa-bangsa ja' Babil la gaggar! Ja' roseya'agi parkara jareya! Merodakh dibana la epaancor, ca-arcana se cemmer la bella ataltalan, ban la-brahalana la eya-seya parana." 
Jeremiah50:3 Badha bangsa se dhatengnga dhari dhaja nyerranga Babil sampe' nagara jareya daddi teggal se kajal. Manossa ban keban bakal buruwa, ban tadha' se endha' ennengnga e jadhiya pole.”" 
Jeremiah50:4 PANGERAN adhabu', “E bakto jareya oreng Isra'il ban Yehuda bakal dhatengnga areng-bareng sambi nanges nyare'e Sengko', Allahna." 
Jeremiah50:5 Reng-oreng jareya bakal atanya'a jalanna ka Siyon, pas ajalan ka tojjuwan jareya. Reng-oreng jareya bakal mabadha'a parjanjiyan se langgeng bi' Sengko', ban bakal neptebbana janji jareya." 
Jeremiah50:6 Tang ommat marabut dumba se edina bi' reng-oreng ngowanna sampe' padha posang e pagunongan. Kabbi padha ajalan ta' etemmo tojjuwanna dhari gunong se settong ka settonganna ban ta' tao pole e dhimma bengkona. 
Jeremiah50:7 Tang ommat jareya eserrang bi' sakabbinna oreng se tatemmo bi' aba'na. So-mosona Tang ommat ngoca', ‘Se elakone sengko' ban ba'na reya ta' sala, sabab reng-oreng jareya la dusa ka PANGERAN. Bangatowana reng-oreng jareya parcaja ka PANGERAN, daddi reng-oreng jareya koduna teptep esto ka PANGERAN.’" 
Jeremiah50:8 He ommat Isra'il, mara buru dhari Babil! Ba'na se kodu ondur kaadha', sopaja esosol bi' laenna." 
Jeremiah50:9 Sengko' madhatengnga bangsa se wat-kowat dhari dhaja sopaja nyerranga Babil. Sa-bangsa jareya bakal ngatora barisan, pas nyerranga sarta makala'a Babil. Sa-bangsa jareya ahli ngocol pana ban panana ta' tao lopot." 
Jeremiah50:10 Babil bakal erampasa, ban reng-oreng se arampas jareya bakal ngala'a sabarang se badha noro' sakarebba dibi'. Sengko', PANGERAN, la ngoca'.”" 
Jeremiah50:11 PANGERAN adhabu, “He oreng Babil, ba'na arampok Tang ommat. Ba'na ca'-lonca'an kaperagan akantha jaran se aheyem, akantha sape se teppa'na ngamba." 
Jeremiah50:12 Tape ba'na bakal daddiya bangsa se paleng tadha' artena e antarana sakabbinna bangsa. Kotthana ba'na dibi' se raja rowa bakal eya'-seya'a ban epamalowa. Nagarana ba'na bakal daddiya ra-ara beddhi se kajal ban kerreng. 
Jeremiah50:13 Lantaran Sengko' peggel, Babil bakal daddiya jur-gujuran se tadha' orengnga sakale. Reng-oreng se lebat e jadhiya bakal takerjada ban arassa marenges kabbi." 
Jeremiah50:14 He kang-tokang pana! Ator barisanna se ngepponga ban nyerranga Babil. Aceddagi na-panana ba'na ka Babil, sabab Babil la dusa ka Sengko'." 
Jeremiah50:15 Era'agi cerrengnga paperrangan e sabingkerra kottha jareya! Sateya Babil la atellok. Dhung-geddhungnga la epagujur. Sengko' parappa'na ajalannagi babales ka Babil. Daddi lakonnagi ka bangsa jareya akantha se elakonnagi bangsa jareya ka reng-oreng laen. 
Jeremiah50:16 Jaga ja' sampe' badha oreng nabur ne-bine otabana molong hasella tana e nagara jareya. Reng-oreng manca se badha e nagara jareya bakal moleya kabbi ka nagarana, sabab padha tako' ka tantara se nyerranga.”" 
Jeremiah50:17 PANGERAN adhabu, “Oreng Isra'il reya akantha dumba saambalan se eserser ban epabalessadan bi' macan. Dha'-adha'na eserrang bi' rato Asyur, saellana jareya Rato Nebukadnezar rato Babil agisgis lang-tolangnga." 
Jeremiah50:18 Daddi Sengko', PANGERAN Se Mahakobasa, Allahna Isra'il, ngokoma Rato Nebukadnezar ban nagarana, epapadha'a ban Sengko' se ngokom rato Asyur." 
Jeremiah50:19 Sengko' mabaliya oreng Isra'il ka nagarana. Oreng Isra'il bakal ngakana dhari hasella tana e Gunong Karmel ban dhaera Basan. Oreng Isra'il bakal kennyanga ban hasella tana dhaera Efraim ban Gileyad. 
Jeremiah50:20 E bakto jareya Isra'il ban Yehuda bakal berseya dhari dusa, sabab Sengko' nyapora'a reng-oreng se bi' Sengko' la epasalamet. Sengko', PANGERAN, la ngoca'.”" 
Jeremiah50:21 PANGERAN adhabu ka settong bangsa dhari dhaja, “Serrang pandhudhu' Merata'im ban Pekod. Pate'e kabbi. Jalannagi Tang Parenta reya. Sengko', PANGERAN, la ngoca'.”" 
Jeremiah50:22 Sowarana paperrangan agarudhu' e dhalem nagara, kabbi padha ancor." 
Jeremiah50:23 Dunnya bi' Babil etette ban tokol sampe' ancor, tape sateya tokol jareya potong ataltalan! Sa-bangsa padha takerjat kabbi ngedhing kadaddiyan se teba ka nagara jareya." 
Jeremiah50:24 Pangeran adhabu, “Babil, ba'na alaban ka Sengko', daddi sateya ba'na tajebbak e dhalem jira' se bi' Sengko' pajat epasang epajira'a ba'na, tape ba'na ta' apangrasa." 
Jeremiah50:25 Gudhangnga Tang sanjata bi' Sengko' la ebukka', Tang ate peggel ban Sengko' makalowar ta-sanjata jareya, sabab Sengko', Guste ALLAH Se Mahatenggi ban Mahakobasa kodu ajalannagi settong lalakon e Babil." 
Jeremiah50:26 Serrang Babil dhari man-dhimman, bungkar dhang-gudhangnga gandumma! Tompo' rang-barang rampasan pakantha se nompo' gandum! Pamosna nagara jareya! Ja' sampe' badha karena!" 
Jeremiah50:27 Pate'e tantarana kabbi! Patompes kabbi! Palang bangsa Babil! La baktona bangsa jareya eokom!” ( 
Jeremiah50:28 Reng-oreng se buru ka Yerusalim dhari Babil nyareta'-agi baramma babalessa PANGERAN, Guste Allah ka bangsa Babil polana apa se la elakone bangsa jareya ka Padalemman Socce.)" 
Jeremiah50:29 PANGERAN adhabu, “Soro kang-tokang pana nyerrang Babil. Pakalowar sakabbinna oreng se penter manna. Keppong kottha jareya ja' sampe' badha settonga se lolos. Bales sakabbinna lalakonna, lakone bangsa jareya pakantha se elakone bangsa jareya ka oreng laen, sabab bangsa jareya korang ajar ka Sengko', Se Mahasocce, Allahna Isra'il." 
Jeremiah50:30 E are jareya ngangodhadanna bakal mateya e rong-lorongnga kottha, ban tantarana bakal epaancora kabbi. Sengko', PANGERAN, la ngoca'." 
Jeremiah50:31 Babil, ba'na ce' tenggina ate! Daddi, Sengko', Guste ALLAH Se Mahatenggi ban Se Mahakobasa, ngadhebbana ba'na. La baktona ba'na eokom." 
Jeremiah50:32 Bangsana ba'na se tenggi ate jareya bakal tatandhunga pas labu ka tana. Tadha' oreng settonga se nolongana majaga ba'na. Tha-kotthana ba'na bi' Sengko' eobbara, ban sabarang se badha e sabingkerra ba'na epamosna'a.”" 
Jeremiah50:33 PANGERAN Se Mahakobasa adhabu, “Oreng Isra'il ban oreng Yehuda tatendhes ejaga ce' rapedda bi' reng-oreng se nawan, ban ta' kera eocol." 
Jeremiah50:34 Tape Sengko' se masalamet bangsa jareya kowat, Tang nyama PANGERAN Se Mahakobasa. Sengko' dibi' se ngorosa parkarana ban se madhatengnga kataremtemman ka bume. Tape ka Babil Sengko' madhatengnga baridhu ban katako'an.”" 
Jeremiah50:35 PANGERAN adhabu, “Tompes Babil ban ra'yadda sarta pangrajana pamarentana ban reng-orengnga se ter-penter!" 
Jeremiah50:36 Tompes bi-nabbina Babil, se lecegan ban budhu. Tompes tantarana Babil se parjuga! Saapa tako'na reng-oreng jareya!" 
Jeremiah50:37 Ancor jaran ban kareta perrangnga! Tompes rit-parjurit sewa'anna! Saapa lo'lo'na reng-oreng jareya! Tompes dhi'-andhi'na Babil! Rampas dhi'-andhi'na! 
Jeremiah50:38 Pakerreng sakabbinna songay ban teggalla! Sabab Babil possa' ban la-brahala se nako'e, se magila reng-oreng se mojja la-brahala jareya." 
Jeremiah50:39 Lantaran jareya Babil bakal daddiya kennengnganna jin-ejjin ban roh-erroh se jahat sarta no'-mano' onta. Salanjangnga bakal tadha'a oreng se endha' enneng e nagara jareya. 
Jeremiah50:40 Akantha Sengko' se mamosna Sodom ban Gomora ban sa-disa e sabingkerra, kantha jareya keya Sengko' mamosna'a Babil. Tadha' oreng settonga se ennengnga e jadhiya pole. Sengko', PANGERAN, la ngoca'." 
Jeremiah50:41 Badha settong bangsa se kowat se teppa'na ajalan dhari nagarana se jau e bagiyan dhaja. Bangsa jareya dhateng abareng ban rato sabannya'na, aperranga." 
Jeremiah50:42 Bangsa jareya asanjata pana ban tombak; bengnges ban ta' andhi' ate bellas. Monyena garadabba jaranna se epaberka' maju nyerranga Babil agarudhu' akantha monyena tase' se raja omba'na. 
Jeremiah50:43 Ngedhing kabar jareya, rato Babil ta' bisa apa-rapa. Atena katako'an nanggung sake' akantha babine' se sake' tabu' rembi'a." 
Jeremiah50:44 Akantha macan se kalowar dhari alas raja e seddi'na Songay Yordan ban entar ka talon kennengnganna dumba ngamba, kantha jareya keya Sengko', PANGERAN, bakal dhatengnga ban andaddiyagiya oreng Babil daksakala buru dhari tha-kotthana. Saellana jareya Sengko' pas meleya settong pamimpin se epamarenta'a bangsa jareya. Sapa se ekenneng padha'agi bi' Sengko'? Sapa se bangal aparkara bi' Sengko'? Apa badha pamimpin se bisa amoso ban Sengko'?" 
Jeremiah50:45 Daddi mara edhingngagi apa se la ekasajja Sengko' ka kottha Babil ban apa se eteba'agiya Sengko' ka pandhudhu'na. Maske na'-ana'na sakale eereda keya, sampe' oreng padha katako'an kabbi." 
Jeremiah50:46 Mon Babil la gaggar, oreng bakal ngedhinga baridhu se talebat sarana sampe' saantero dunnya gundhek kabbi; cerrengnga pandhudhu'na bakal ekaedhinga sa-bangsa laen.”" 
Jeremiah51:1 PANGERAN adhabu, “Sengko' ngerema angense marosagan ka Babil ban ka kennengnganna pandhudhu'na." 
Jeremiah51:2 Sengko' ngotosa reng-oreng manca se maancora Babil akantha angen se mangabber sekkem. E are padhatengnga balai jareya reng-oreng manca jareya nyerranga nagara jareya dhari man-dhimman ban nagara jareya epatompessa tadha' karena. 
Jeremiah51:3 Ja' berri' kasempadan ka tantarana kaangguy ngaceddagi panana otaba masang kalambi bessena. Ja' sampe' badha ngangodhadanna se epaodhi'. Paancor tantarana kabbi! 
Jeremiah51:4 Reng-oreng jareya bakal loka'a sara sarta mateya e rong-lorongnga kotthana. 
Jeremiah51:5 Sengko', PANGERAN, Allah Se Mahakobasa, Allahna Isra'il Se Socce, ta' adina'agiya Isra'il ban Yehuda maske la dusa ka Sengko'." 
Jeremiah51:6 Mara buru dhari Babil, ba'na me' olle salamet! Ja' sampe' badha se tanoro' mate polana dusana Babil! Sabab sateya reya, sa'adda Sengko' males kajahadanna Babil ban ngokom bangsa jareya satembang ban lalakonna." 
Jeremiah51:7 Dha'-adha'na Babil reya akantha gellas emmas se eteggu' Sengko' se mamabu' oreng sadunnya. Sa-bangsa ngenom anggur dhari gellas jareya sampe' padha gila. 
Jeremiah51:8 Tape o-tao Babil gaggar ban bella. Mara tangese, nyareyagi tamba, tamba'agi ka ka-lokana pole me' bisa baras." 
Jeremiah51:9 Oreng manca se badha e dhissa' padha saleng ngoca', ‘Sengko' ban ba'na la padha aehteyar nolonga Babil, tape la kasep! Lebbi becce' mara ondur dhari dhinna', mole ka nagarana bang-sebang. PANGERAN ngokom Babil ce' berra'na, Babil epaancor tadha' karena.’ ”" 
Jeremiah51:10 Ommadda PANGERAN ngoca', “PANGERAN la noduwagi ja' sengko' ban ba'na reya tamaso' se bendher. Mara ka Yerusalim, kabala e dhissa' apa se la elampa'agi PANGERAN ka sengko' ban ba'na.”" 
Jeremiah51:11 PANGERAN la nas-manase to-rato Mediya polana Salerana maancora Babil. Kantha jareya carana Salerana males reng-oreng se arosak Padalemmanna. Para parwirana pasukan tempor marenta'agi, “Patajem panana! Sadhiya'agi tamengnga!" 
Jeremiah51:12 Berri'i tandha kaangguy nyerrang dhung-geddhungnga Babil. Pakoko panjaga'an. Saba'i pangawal. Pasadhiya se nyerranga!” PANGERAN la alampa'agi apa se daddi kasokanna ka oreng Babil. 
Jeremiah51:13 Nagara jareya ce' sogina ban bannya' songayya, tape sateya la napa' ka ajalla." 
Jeremiah51:14 PANGERAN Se Mahakobasa asompa bit Salerana dibi' ja' Salerana makerema oreng se bannya'na akantha balang epanyerranga Babil, ban reng-oreng jareya bakal rag-soragana polana mennang." 
Jeremiah51:15 PANGERAN nyepta'agi bume kalaban kobasana, abadhi dunnya kalaban hekmadda, ban ngampar langnge' kalaban akkal buddina." 
Jeremiah51:16 Allah pera' apareng parenta, aeng laju agarudhu' dhari langnge'; ondhem epadhateng dhari co'-konco'na bume, kelap epangareddhap e dhalem ojan, angen epakalowar dhari panyempennanna." 
Jeremiah51:17 Nangale'e jareya manossa apangrasa, ja' aba'na budhu ban ta' andhi' pangarteyan. Kang-tokang emmas padha katodhusan, sabab ca-arca gabayanna palsu ban ta' anyaba." 
Jeremiah51:18 La-brahala jareya tadha' ajina, ban patot eya-seya. Mon la napa' baktona, tanto epatompes tadha' karena." 
Jeremiah51:19 Allahna Yakub ta' akantha la-brahala jareya; Salerana se abadhi sabarang se badha reya. Asmana PANGERAN Se Mahakobasa, se mele Isra'il ebadhi ommadda." 
Jeremiah51:20 PANGERAN adhabu, “Babil, ba'na padha ban tokol, Tang sanjata se eangguy aperrang. Bi' Sengko' ba'na eangguy epangantem sa-bangsa ban karaja'an-karaja'an." 
Jeremiah51:21 Bi' Sengko' ba'na eangguy epangancor jaran ban orengnga se nompa', sarta ta-kareta ban sir-kusirra." 
Jeremiah51:22 Bi Sengko' ba'na eangguy epamate'e lalake'an ban babine'an, towa ban ngodha, paraban ban lanceng." 
Jeremiah51:23 Ba'na bi' Sengko' eangguy epamatompes oreng ngowan ban ebinna, oreng tane ban sapena nanggalana, pangraja ban ra-parwira tenggina.”" 
Jeremiah51:24 PANGERAN adhabu, “Abassagi dibi' baramma sateya Sengko' males ka Babil ban pandhudhu'na polana sakabbinna kajahadanna ka Yerusalim." 
Jeremiah51:25 He Babil, ba'na padha ban gunong se maancor dunnya. Tape Sengko', PANGERAN, sateya mosona ba'na. Bi' Sengko' ba'na etaja'a pas epagulu'a sarta edina'a sampe' katonon daddi abu." 
Jeremiah51:26 Tadha' bato settonga dhari jur-gujuranna ba'na se ekagabaya maddek pa-apa pole. Ba'na bakal daddiya ra-ara salanjangnga. Sengko', PANGERAN, la ngoca'.”" 
Jeremiah51:27 He, rato dhari dhaja! Mara berri' tandha kaangguy nyerrang! Pamonye tarompet e antarana sa-bangsa! Pajaga sa-bangsa soro aperrang ban Babil! Soro karaja'an Ararat, Mini ban Askenas sopaja padha'a nyerrang. Angkat panglima kasorang se mimpina serrangan jareya. Pakalowar jaran se bannya'na padha ban balang." 
Jeremiah51:28 Pasadhiya sa-bangsa se aperranga ban Babil. Olok to-rato Mediya, ja-pangrajana ban pin-pamimpinna sarta sakabbinna tantarana e ra-nagara se badha e baba pamarenta'anna." 
Jeremiah51:29 Bume agaledder ban gundhek polana Sengko' teppa'na ajalannagi Tang sajja se ngoba'a Babil epadaddiya tana kajal se ta' ekennengnge manossa. 
Jeremiah51:30 Tantara Babil la ambu se aperrang ban sateya badha e teng-bintengnga. Kabangalanna la elang ban ta' bisa apa-rapa. Bang-labang sakethengnga kottha la epagujur, ko-bengko padha eobbar." 
Jeremiah51:31 Para otosan saleng sosol ka'-berka' mator ka rato Babil ja' kotthana la eserrang dhari man-dhimman. 
Jeremiah51:32 Kennengnganna oreng alengka e songay la ekobasae moso, teng-binteng partahanan la eobbar. Tantara Babil bingong kabbi." 
Jeremiah51:33 Ta' abit saellana jareya Babil la epakala sarta enyek-enyek bi' moso epakantha gandum e pagebba'an. Sengko', PANGERAN Se Mahakobasa, Allahna Isra'il, la ngoca'." 
Jeremiah51:34 Yerusalim la epaancor ban ekakan epatadha' karena bi' rato Babil; kottha jareya epakosong epakantha oreng se makosong butol. Akantha keban se talebat rajana Babil ngalodhu' Yerusalim, ngesse'e tabu'na bi' sabarang se bagus dhari nagara jareya, re-karena laju ebuwang." 
Jeremiah51:35 Pandhudhu' Siyon, mara ngoca', “Moga Babil eteba'ana kakejjemman akantha se eteba'agi dibi' ka sengko' ban ba'na!” Pandhudhu' Yerusalim, mara ngoca', “Moga Babil kateba'ana kasangsara'an akantha se eteba'agi dibi' ka sengko' ban ba'na!”" 
Jeremiah51:36 Daddi PANGERAN adhabu ka pandhudhu' Yerusalim, “Sengko' nolongana ba'na e dhalem parkarana, malessagiya sabarang se eteba'agi ka ba'na bi' so-mosona. Ber-somberra aeng ban ngay-songay e Babil bi' Sengko' epakerrenga." 
Jeremiah51:37 Nagara jareya bi' Sengko' epadaddiya tombuganna jur-gujuran, kennengnganna pangetegganna pate' alas. Reng-oreng bakal arassa'a marenges nangale'e, ban bakal tadha'a oreng settonga se endha' enneng e jadhiya." 
Jeremiah51:38 Oreng Babil agaung akantha macan, ban adherreng akantha budhu'na macan." 
Jeremiah51:39 Sabatara napsona se kan-ngakana ce' rajana, Sengko' nyadhiya'agiya ka'-angka' ka reng-oreng jareya, kabbi bi' Sengko' epamabu'a ban epapalengngenna sampe' padha tatedhung ban ta' jaga pole." 
Jeremiah51:40 Reng-oreng jareya bi' Sengko' egiba'a, esambelliya akantha budhu'na dumba, embi' ban dumba lake'. Sengko', PANGERAN, la ngoca'.”" 
Jeremiah51:41 PANGERAN adhabu, “Babil se ealem oreng sadunnya la erebbu' ban ekobasae moso! Nagara jareya sateya nako'e parana ka sa-bangsa." 
Jeremiah51:42 Aeng tase' ngalowa ka Babil; omba'na agarudhu' alanyo' nagara jareya. 
Jeremiah51:43 Tha-kotthana daddi kennengngan se nako'e, akantha ra-ara se ta' etombuwi pa-apa. Tadha' oreng se endha' enneng otaba lebat e nagara jareya." 
Jeremiah51:44 Bel, dibana Babil, bi' Sengko' eokoma. Sabarang se la erampas diba jareya bi' Sengko' epaksa'a sopaja epabali. Sa-bangsa bakal ta' nyemba'a Bel jareya pole. Dhung-geddhungnga Babil la gujur." 
Jeremiah51:45 Daddi mara buru dhari jadhiya, ommat Isra'il! Pasalamet ba'na dibi' dhari kapeggellanna Sengko' se la ta' ekenneng ampet reya." 
Jeremiah51:46 Ja' tako' otabana mangmang polana san-rasanna oreng. Sabban taon badha kabar se banneyan – kabar parkara kakejjemman e dhalem nagarana ban parkara to-rato se saleng merrange. 
Jeremiah51:47 Ongguwan, bakal dhapa'a baktona Sengko' ngokoma la-brahalana Babil. Sanagara bakal eya'-seya'a ban pandhudhu'na bakal epateyana kabbi." 
Jeremiah51:48 Sabarang se bhada e langnge' ban e bume bakal asoraga kaperagan mon Babil la gaggar ka bangsa dhari dhaja se dhateng ngancora bangsa Babil jareya. 
Jeremiah51:49 Bannya' oreng sadunnya epate'e polana Babil, tape sateya Babil bakal gaggara polana daddi lantaranna matena oreng Isra'il sabannya'na. Sengko', PANGERAN, la ngoca'.”" 
Jeremiah51:50 PANGERAN adhabu ka oreng Isra'il e Babil, “Ba'na la lopot ta' ekenneng pate'e! Daddi kassa' ondur sateya! Ja' anante' pole! Maske ba'na jau dhari bengkona, kaenga'e Sengko', PANGERANna, ban kaenga'e Yerusalim." 
Jeremiah51:51 Ba'na ngoca' kantha reya, ‘Abdidalem padha eya-seya sareng epamalo; abdidalem padha kaelangan mowa lantaran reng-oreng manca ngobasae sadajana kennengngan se socce e dhalem Padalemman Socce.’" 
Jeremiah51:52 Daddi edhingngagi Tang oca' reya. Bakal dhapa'a baktona Sengko' ngokoma la-brahalana Babil. E sanagara jareya bakal ekaedhinga sowarana oreng ngadhudhu lantaran loka raja. 
Jeremiah51:53 Maskeya Babil bisa ongga ka langnge' ban agabay partahan se ta' ekenneng entare oreng, Sengko' paggun ngerema oreng se epamarosaga bintengnga jareya. Sengko', PANGERAN, la ngoca'.”" 
Jeremiah51:54 PANGERAN adhabu, “Edhingngagi cerrengnga ban tangessa oreng e Babil polana nagara jareya se epaancor." 
Jeremiah51:55 Sengko' parappa'na maancor Babil, sowarana se ramme epaserep. Moso dhateng akantha omba' se agarudhu', tantarana nyerbu sambi reng-cerrengan ngoca'agi cerrengnga paperrangan." 
Jeremiah51:56 Moso jareya dhateng arosaga Babil, nangkebba rit-parjuridda ban motella ta-sanjatana. Sengko', PANGERAN, se ngokom kajahadan, ban Babil bi' Sengko' ebalessa sabandhing ban lalakonna." 
Jeremiah51:57 Ja-pangrajana pamarentana Babil, kaom se penter, para pamimpinna ban tantarana bi' Sengko' epamabu'a, sampe' ta' jaga pole, tatedhung salanjangnga. Sengko' la ngoca'; Sengko' rato, Sengko' PANGERAN Se Mahakobasa." 
Jeremiah51:58 Dhung-geddhungnga Babil se koko bi' Sengko' epagujura eparampa'a ban tana. Labang sakethengnga se gi-tenggi eobbara epasampe'a tadha' karena. Hasella pello konengnga sa-bangsa tadha' gunana, sabab sakabbinna hasella lalakonna jareya bakal ekello'a apoy. Sengko', PANGERAN Se Mahakobasa, la ngoca'.”" 
Jeremiah51:59 Pangawal pribadhina Rato Zedekiya iya reya Seraya ana'na Neriya kompoyya Mahseya. E taon se kapeng empa' pamarenta'anna Zedekiya rato Yehuda, Seraya ngereng Zedekiya ka Babil. Daddi Sengko' aberri' lalakon ka Seraya jareya." 
Jeremiah51:60 Sakabbinna balai se bakal teba'a ka Babil ban sabarang laenna parkara nagara jareya bi' sengko' la etoles kabbi e dhalem settong ketab gulungan. 
Jeremiah51:61 Sengko' laju ngoca' ka Seraya, “Sanapa'na ba'na ka Babil, ehteyarragi sopaja sabarang se etoles sengko' e ketab reya bi' ba'na bisa'a ebaca'agi ka reng-oreng se badha e dhissa'." 
Jeremiah51:62 Saellana jareya pas adu'a kantha reya, ‘Guste PANGERAN, Junandalem adhabu ja' kottha ka'dhinto sareng Junandalem badhi epaancora kantos manossa sareng ban-keban padha mosna'a sadaja, sareng kennengngan ka'dhinto badhi daddiya akadi ra-ara salanjangnga.’" 
Jeremiah51:63 Saellana ketab reya bi' ba'na ebaca'agi ka reng-oreng jareya, pas teng-kattenge bato, laju ontallangi ka nga'-tengnga'anna Songay Efrat," 
Jeremiah51:64 sambi ngoca', ‘Babil bakal kantha'a reya; nagara reya bakal nyellemma ban ta' mo'dul pole polana balai se eteba'agi PANGERAN.’ ” Dhabuna Yeremiya ambu gan jadhiya." 
Jeremiah52:1 Yuswana Zedekiya salekor taon e bakto jumenneng rato Yehuda. Salerana marenta e Yerusalim sabellas taon abidda. Asmana ebuna Hamutal, pottrana Yeremiya dhari kottha Libna." 
Jeremiah52:2 Rato Zedekiya padha ban Rato Yoyakim dusa keya ka PANGERAN. 
Jeremiah52:3 PANGERAN ce' dukana ka pandhudhu' Yerusalim ban ka oreng Yehuda sampe' reng-oreng jareya eojuk ban ta' eparenge pangaoban pole. Zedekiya aberonta' ka Nebukadnezar rato Babil," 
Jeremiah52:4 daddi Nebukadnezar ban sakabbinna angkadan perrangnga entar ka Yerusalim, nyerrang kottha jareya e tanggal sapolo bulan sapolo taon se kapeng sanga' pamarenta'anna Zedekiya. Oreng Babil jareya maddek markas e lowarra kottha, sarta maddek geddhung pangeppongan" 
Jeremiah52:5 sarta terros ngeppong kottha jareya sampe' taon se kapeng sabellas pamarenta'anna Zedekiya. 
Jeremiah52:6 E tanggal sanga' bulan empa' taon jareya keya, e bakto babaja kalaparan la ce' sarana sampe' ra'yat ta' andhi' pa-apa sakale se ekakana," 
Jeremiah52:7 geddhungnga kottha jareya epagujur bi' moso. E malem jareya, maske kottha ekeppong bi' oreng Babil, tantara Yehuda buru kabbi ka Cora Yordan. Se buru lebat bun-kebbunanna karaton, pas kalowar lebat labang saketheng se daddi panyambungnga geddhung se dhadhuwa' e kennengngan jareya." 
Jeremiah52:8 Tape Rato Zedekiya jareya eserser bi' tantara Babil, ban ekenneng pega' e Tana Lapang Yerikho. Sakabbinna oreng se noro' Rato Zedekiya jareya buru kabbi, ratona edina'agi." 
Jeremiah52:9 Saellana jareya Rato Zedekiya egiba ka Rato Nebukadnezar e kottha Ribla e dhaera Hamat, laju eokom mate." 
Jeremiah52:10 E kottha jareya keya tra-pottrana epate'e e ajunanna, bariya keya para pangrajana pamarenta Yehuda." 
Jeremiah52:11 Samarena jareya Zedekiya econgke' socana, ekalenthong, pas egiba ka Babil. E jadhiya epamaso' ka penjara, ban ta' epakalowar pole dhari jadhiya sampe' sedana." 
Jeremiah52:12 E tanggal sapolo bulan lema' taon se kapeng sanga' bellas pamarenta'anna Nebukadnezar rato Babil, badha oreng se anyama Nebuzaradan rabu ka Yerusalim. Nebuzaradan jareya panasehadda ban pangawal pribadhina Nebukadnezar." 
Jeremiah52:13 Nebuzaradan ngobbar Padalemman Socce, karatonna rato, ban bengkona reng-oreng raja e Yerusalim." 
Jeremiah52:14 Saellana jareya reng-orengnga Nebuzaradan jareya magujur dhung-geddhungnga kottha jareya. 
Jeremiah52:15 Samarena jareya ra'yat se gi' badha e kottha, iya reya karena kang-tokang se ahli, reng-oreng mesken ban reng-oreng se buru ka oreng Babil, laju eangko' ka Babil kabbi bi' Nebuzaradan." 
Jeremiah52:16 Tape sabagiyan dhari ra'yat se talebat mesken ban ta' andhi' pa-apa, edina e Yehuda, esoro agarap kebbun anggur ban gal-teggal." 
Jeremiah52:17 Ga-cangga paronggu ban ta-kareta e Padalemman Socce sarta mong-cemmong parongguna epabella bi' oreng Babil, parongguna pas eangko' ka nagarana dibi' kabbi." 
Jeremiah52:18 Reng-oreng Babil ngeba rang-barang laenna keya, iya areya; kop-sekkop baddhana abuna mezba, pakakassa damar, bung-jembung panadha'anna dharana keban se esambelli kaangguy kurban, bung-tobung pangobbaranna dupa ban rang-barang paronggu laenna se eangguy e dhalem opacara kabakteyan." 
Jeremiah52:19 Rang-barang dhari emmas ban salaka, tamaso' bung-tobung kene' baddhana mardha, bung-jembung baddhana dharana keban se esambelli kaangguy kurban, baddhana abu, ko'-tongko'na damar, bung-tobung kaangguy dupa, bung-jembung panyelenanna aeng anggur, kabbi ekala' Nebuzaradan dibi'." 
Jeremiah52:20 Rang-barang paronggu se ebadhi Rato Sulaiman kaangguy Padalemman Socce, iya reya cangga se dhadhuwa', ta-kareta, cemmong ban sape se dhubellas meggi' se egabay panongko'anna cemmong jareya, kabbi ce' berra'na, sampe' ta' ekenneng tembang." 
Jeremiah52:21 Cangga paronggu se dhadhuwa' jareya padha: tenggina padha ballu meter, bunterranna padha lema' koma tello' meter, e dhalemma padha gurpong. Kandella parongguna padha pettong polo lema milimeter. E attassa padha badha thol-pentholla se tenggina padha dhuwa' koma dhuwa' meter. E sakalenglengnga thol-pentholla cangga jareya badha anggi'anna se erengga bi' buwana dalima, padha dhari paronggu keya." 
Jeremiah52:22  
Jeremiah52:23 Buwana dalima e dhalem anggi'an jareya bannya'na padha saratos meggi' ebang, tape se etangale dhari baba pera' sangang polo ennem meggi'." 
Jeremiah52:24 Laen dhari jareya Nebuzaradan nangkep Imam Agung Seraya, Zefanya bakkella, panjagana Padalemman Socce katello," 
Jeremiah52:25 panasehat pribadhina rato se kapetto se gi' badha e kottha, panglima, bakkella panglima se ngoros administrasina tantara, ban pangraja laenna sabidak oreng." 
Jeremiah52:26 Reng-oreng jareya kabbi egiba ka Rato Nebukadnezar se badha e kottha Ribla," 
Jeremiah52:27 e dhaera Hamat. E jadhiya reng-oreng jareya eseksa, pas epate'e. Daddi reng-oreng Yehuda eangko' dhari nagarana egiba ka pambuwangan;" 
Jeremiah52:28 kabbi badha pa' ebu nem atos oreng. Bi' Nebukadnezar reng-oreng jareya eangko' epadaddi pan-barampan kale, iya reya: tello ebu tello lekor oreng e taon se kapeng petto' pamarenta'anna, ballung ratos tello polo dhuwa' oreng dhari Yerusalim e taon se kapeng ballu bellas pamarenta'anna, ban pettong ratos pa' polo lema' oreng eangko' bi' Nebuzaradan e taon se kapeng tello lekor pamarenta'anna Nebukadnezar." 
Jeremiah52:29  
Jeremiah52:30  
Jeremiah52:31 E tanggal sagame' bulan dhubellas e taon se kapeng tello polo petto' saellana Yoyakhin egiba ka pambuwangan, Ewil-Merodak jumenneng rato Babil. E taon jareya keya rato buru noduwagi kabellasanna ka Yoyakhin; Yoyakhin epakalowar dhari penjara," 
Jeremiah52:32 sarta'anna Ewil-Merodak noduwagi kabecce'anna ka Yoyakhin. Yoyakhin eparenge pangkat se atenggiyan dhari to-rato laenna se padha ebuwang ka Babil," 
Jeremiah52:33 pas eedine asalen rasogan, ta' epangagem kalambi penjara, ban molae dhari bakto jareya saterrossa eedine adha'ar e karaton, ban sabban are eparenge pesse kaangguy kaparlowan ren-arenna." 
Jeremiah52:34  
Lamentations1:1 Saapa seppena Yerusalim sateya reya, kottha se lamba' ce' rammena. Lamba' se agung e antarana sa-bangsa, sateya akantha randha. Lamba' kottha jareya se paleng epojja, sateya la epadaddi dunor ban haddam." 
Lamentations1:2 Samalem benteng Yerusalim nanges ce' ngennessa, aeng matana agili e pepena. Dhari para kakasena tadha' settonga se endha' alepor atena. Sateya la ekiyanadi ca-kancana se abalik daddi mosona." 
Lamentations1:3 Pandhudhu' Yehuda ondur dhari nagarana, polana ekadunor ban talebat nyangsarana. Sateya padha apolong ban sa-bangsa laenna, tape ta' andhi' kennengngan se madhateng kataremtemman. E bakto nyandhang sangsara, reng-oreng jareya ekeppong bi' mosona." 
Lamentations1:4 E re-are raja tadha' oreng se entar ka Padalemman Socce. Ban-paraban se lakona anyanye e jadhiya nanggung sangsara, ban mam-imam padha aserrowan. Tadha' oreng e bang-labang sakethengnga, Kottha Siyon talebat sossana." 
Lamentations1:5 So-mosona padha gumbira polana ngobasae nagara jareya. Nagara jareya bi' PANGERAN epanyangsara, polana talebat bannya' dusana. Pandhudhu'na la etawan ban eangko' ka pambuwangan." 
Lamentations1:6 Kajaja'anna Yerusalim pera' aropa careta jaman lamba'. Para pamimpinna la ta' andhi' kakowadan akantha manjangan se kalaparan. Padha ta' bisa apa-rapa ngadhebbi mosona se nyerser aba'na. 
Lamentations1:7 Saellana ngalotor ban nyangsara, Yerusalim enga' ka jaman lamba'na, e bakto gi' bannya' dhi'-andhi'na. E bakto pandhudhu'na gaggar ka tanangnga mosona, tadha' settonga oreng se aberri' partolongan. So-mosona padha agella'an nangale'e pagaggarra." 
Lamentations1:8 Yerusalim makotor aba'na ban dusana se sabannya'na. Se lamba'na ahormadi, sateya ya-nyeya aba'na polana nangale'e kabadha'anna se abangkang. Yerusalim aserrowan, polana talebat malona." 
Lamentations1:9 Kanajjisanna katon ce' nyatana, tape la ta' parduli ka apa se bakal kadaddiyana ka aba'na. Pangalotorra ce' sarana, tape tadha' oreng se alepor atena. Daddi pas nyo'on kabellasanna PANGERAN, polana so-mosona padha mennang." 
Lamentations1:10 Dhi'-andhi'na kabbi la erampas mosona. La'-mala' sateya nangale'e so-mosona maso' ka Padalemman Soccena, se tamaso' lalakon se elarang bi' PANGERAN monggu ka oreng se ta' kaetong ommadda." 
Lamentations1:11 Pandhudhu'na aserrowan sambi nyare kasap; dhi'-andhi'na se aji eporop ban roti sopaja aba'na ta' mateya. Yerusalim aera', “Adhu GUSTE, oladi abdidalem ka'dhinto, oladi kasangsara'anna abdidalem sadajana.”" 
Lamentations1:12 “He, reng-oreng se lebat e lorong, mara abas patete tetene! Ba' badha'a kasangsara'an se padha rajana akantha se etanggung sengko' sateya reya, seksa se eteba'agi ka sengko' bi' PANGERAN, polana dukana se talebat rajana?" 
Lamentations1:13 Dhari langnge' epatoron apoy se ngello' sampe' ka dhalem tang ate. E adha'anna sengko' epasange jira' sampe' sengko' labu. Sengko' pas edina kadibi'an, nyangsara saare benteng." 
Lamentations1:14 Tang dusa epondhut kabbi, pas epasettong etale'e, laju ekalongngagi ka tang le'er, sampe' sengko' ta' kowat nahan berra'na. Sengko' epassra'agi ka moso bi' Pangeran, sengko' ta' andhi' kakowadan se alabana." 
Lamentations1:15 Pangeran nganggep tadha' ajina sakabbinna tang pahlawan se gaga'. Pangeran madhateng tantara sabannya'na epamateyana sakabbinna tang ngangodhadan. Tang bangsa enyek-enyek sampe' ancor akantha oreng se merres anggur. 
Lamentations1:16 Jareya se daddi sababba tang aeng mata ngalocor, tadha' se aberri' samangat ban panglepor. Tang bangsa la kaelangan sakabbinna, sabab moso lebbi kobasa." 
Lamentations1:17 Sengko' ajuluwagi tang tanang menta bantowan, tape tadha' settonga se aberri' panglepor. PANGERAN ngerem moso dhari man-dhimman; se dhateng merrange sengko'. Sengko' epakantha kas-rakas se majitjit ate e nga'-tengnga'anna so-moso jareya." 
Lamentations1:18 Tape PANGERAN se bendher sabab sengko' ta' atoro' ka papakonna. Edhingngagi sengko', sa-bangsa, abassagi sengko' e dhalem kasangsara'an reya. Tang ngangodhadan lake' bine' padha etawan, eangko' egiba ka pambuwangan." 
Lamentations1:19 Sengko' ngolok tang sobat ban tang ca-kanca tape kabbi la padha akiyanat ka tang aba' reya. Para imam ban pamimpinna bangsa la padha mate kabbi e rong-lorongnga kottha, e bakto nyare kakan kaangguy meyara odhi'na." 
Lamentations1:20 Adhu, GUSTE, oladi abdidalem ka'dhinto, ate abdidalem kobater sareng tako', mekkere sadajana dusa ate rassana ancor. E rong-lorong badha oreng epate'e oreng, e dhalem roma badha oreng mate." 
Lamentations1:21 Adhu, Guste, peyarsa'agi serrona abdidalem, tadha' oreng se alepor abdidalem. So-moso abdidalem padha perak sadajana polana sareng Junandalem abdidalem epacalaka'. Padhatengngagi are se ejanjiyagi Junandalem; panyangsara'agi so-moso abdidalem papadha akadi abdidalem." 
Lamentations1:22 Oladdagi sadajana kajahadanna reng-oreng gapaneka, okommagi sadajana akadi Junandalem se ngokom abdidalem polana sa-dusa abdidalem. Abdidalem ngadhudhu e dhalem kasangsara'an, ate abdidalem sossa sareng nyangsara.”" 
Lamentations2:1 E dhalem dukana Pangeran apareng okoman, Siyon epapetteng calemodan. Kaagunganna Isra'il se tenggina salangnge', la esampaddagi ka bume. E bakto Pangeran duka, Padalemmanna e Siyon balakka' ta' eparduli sakale." 
Lamentations2:2 Saneyap teggal e nagara Yehuda bi' Pangeran epaancor ta' ekaneserre sakale. E dhalem dukana Pangeran magujur teng-binteng se ngaobi nagara jareya. Karaja'an jareya ban para pamimpinna epagulu' sampe' daddi nespa. 
Lamentations2:3 E dhalem dukana se rabak bal-kobalan, kakowadanna Isra'il epotel epapotong. E bakto moso dhateng alorok, Pangeran ta' kasokan nolong. Akantha apoy se ngello' matompes sabarang se badha, kantha jareya dukana PANGERAN ka sengko' ban ba'na." 
Lamentations2:4 Padha ban moso Pangeran menthang gandhibana, ngaceddagi panana ka sengko' ban ba'na. Reng-oreng se masenneng atena sengko' ban ba'na epate'e kabbi bi' Salerana. Pangeran nyemburragi dukana akantha apoy ka dhalem Kottha Yerusalim reya." 
Lamentations2:5 Pangeran daddi padha ban moso, mokol Isra'il epasampe' ngalotor. Teng-binteng ban ton-karaton epaancor ban nambai kasossa'an ban karekongan se tadha' ambuna ka pandhudhu' Yehuda." 
Lamentations2:6 PANGERAN maancor Padalemmanna, kennengnganna oreng akompol nyemba ka Salerana. Oreng epaloppa ka re-are raja ban are Sabat. Sabab Pangeran talebat dukana, imam ban rato padha etolak." 
Lamentations2:7 Pangeran nolak mezbana se socce, Padalemmanna eonduri; moso epanneng magujur dhung-geddhungnga, rak-soragan polana kamennanganna neng e kennengngan se bi' sengko' ban ba'na lamba'na ekennengnge abakte ka Pangeran." 
Lamentations2:8 PANGERAN la neptebbagi ja' dhung-geddhungnga Siyon kodu epagujur. Dhung-geddhung jareya la eokor sopaja kabbi ekennenga epaancor. Dhung-geddhung ban ra-manarana, sateya la daddi jur-gujuran kabbi." 
Lamentations2:9 Bang-labang sakethengnga katopowan tana, lang-palangnga padha potong tadha' karena; rato ban ja-pangrajana pamarentana badha e pambuwangan. Hokomma PANGERAN la ta' eajarragi pole, nabbi tadha' se narema wahyu dhari PANGERAN pole." 
Lamentations2:10 Para wa-towa Kottha Yerusalim toju' e tana tadha' cacana; e cethagga etaburi abu ban tana, akalambi kaen karong menangka tandha sossa. Ban-parabanna nyokel sampe' ka tana." 
Lamentations2:11 Tang mata sampe' mondul polana nanges tadha' ambuna, tang sokma rekong tadha' bandhinganna. Tang ate ancor nangale'e ngalotora tang bangsa, nangale'e na'-kana' ban babaji' kalengnger e rong-lorongnga kottha." 
Lamentations2:12 Na'-kana' jareya padha pelka' ban lapar nanges menta ngenom ban ngakan ka ebuna. Akantha oreng se loka, na'-kana' jareya padha robbu e rong-lorong terros mate e reba'anna ebuna." 
Lamentations2:13 O Yerusalim, Kottha Siyon se kakase, karosaganna ba'na akantha tase' raja. Ngoca'a apa sengko' reya? Baramma carana sengko' se alepora ba'na? Sabab tadha' laenna se tao nyandhang sangsara akantha ba'na; tadha' se bisa mabali kabadha'anna ba'na akantha asalla." 
Lamentations2:14 Se epanapa' bi-nabbi ka ba'na pera' tepowan ban caca lecek malolo. Bi-nabbi jareya ta' tao nyengkap dusana ba'na, daddi ba'na ta' atobat sakale. Sabaligga bi-nabbi jareya pera' manapa' ka ba'na caca lecek se ngapencot ate." 
Lamentations2:15 Sakabbinna oreng se lebat nye-ngenye ba'na, sabab ba'na la ancor tadha' karena. Reng-oreng jareya pek-kepeggan sambi ngoca', “Reya ya, kottha se paleng bagus rowa, se egung-agungngagi bi' oreng sadunnya?”" 
Lamentations2:16 So-mosona ba'na padha ngabas ka ba'na bi' ate baji'. Reng-oreng jareya padha nyambibi', agella'an sambi ngoca', “Kottha rowa bi' sengko' la epamosna! Dhi-budhina napa' keya bakto se ete'-nante' sengko' reya!”" 
Lamentations2:17 PANGERAN la alampa'agi dhabuna se ngara sengko' ban ba'na dhari lamba'na, se la epaenga' ka sengko' ban ba'na. Sengko' ban ba'na epaancor, ta' ekaneserre sakale, kamennangan eparengngagi ka moso, se epaperak nangale sengko' ban ba'na ngalotor." 
Lamentations2:18 He, dhung-geddhungnga Yerusalim, mara aera' ka Pangeran! Pagili aeng matana akantha songay se agili malem ban seyang. Ja' ambu, nanges terros, sampe' badanna ba'na lesso!" 
Lamentations2:19 Jaga li-baliyan samalem benteng kaangguy aserro ka Pangeran notorragi atena se rekong. Nyo'on sopaja Pangeran bellasa ka ba'na, ban ka na'-ana'na se kalaparan ban se kalengnger e saneyap luk-biluganna lorong." 
Lamentations2:20 Ngereng oladi, GUSTE, oladi reng-oreng se sareng Junandalem eseksa ka'dhinto! Ba' badha'a se oneng epakadi ka'dhinto sareng Junandalem? Ebu neddha ana'na se paleng ekaase'e, imam sareng nabbi epate'e e Padalemman Socce." 
Lamentations2:21 Towa ngodha mate ajalamperran e lorong, ngangodhadan lake' bine' mate ekenneng peddhangnga moso. E are baktona Junandalem duka reng-oreng gapaneka sareng Junandalem esambelli sadaja, sabab Junandalem ampon ta' bellas." 
Lamentations2:22 Junandalem ngonjang so-moso se ekatako'e abdidalem, epadhateng epapesta kakejjemman e sakalenglengnga abdidalem. Moso gapaneka mate'e sadaja se epeyara sareng se ekaase'e abdidalem sadaja. E are dadukan gapaneka tadha' oreng settonga se lopot dhari okoman." 
Lamentations3:1 Sengko' oreng se la ngarassa'agi sangsara lantaran katebanan dadukanna Allah. 
Lamentations3:2 Sajan abit sengko' sajan jau eeret Salerana ka kennengngan se petteng calemodan. 
Lamentations3:3 Allah ta' neser sakale ka sengko', saare benteng sengko' li-baliyan epokol." 
Lamentations3:4 Tang badan epaloka bakbak kabbi, tang lang-tolang epapotong." 
Lamentations3:5 Sengko' etotobi ban kasossa'an sarta kasangsara'an. 
Lamentations3:6 Sengko' epaksa enneng e pettengnga akantha oreng se la mate gi' lamba'na. 
Lamentations3:7 Sengko' ekalenthong epakoko, nyare jalan se kalowara ta' nemmo." 
Lamentations3:8 Sengko' atharat nyo'on partolongan, tape Allah ta' kasokan meyarsa'agi." 
Lamentations3:9 Tang jalan edhang-addhange ban dhung-geddhung bato. 
Lamentations3:10 Allah ngaddhang sengko' ta' kala ka baruwang, nyendhemme sengko' akantha macan se galak." 
Lamentations3:11 Sengko' eserser sampe' nyaleyot dhari jalan, pas ebit-sebbit, terros edina." 
Lamentations3:12 Gandhibana epenthang sengko' eacet ban panana. 
Lamentations3:13 Panana naccek terbas ka tang badan, terros ka tang kol-tongkolan." 
Lamentations3:14 Saare benteng sengko' ekala'-gella' sakabbinna oreng, eco-koco ban emon-semmone." 
Lamentations3:15 Se epakakan ban epaenom ka sengko' pera' se pae' akantha jamo. 
Lamentations3:16 Tang mowa egursong ka tana, tang gigi ebentorragi ka bato sampe' potthak." 
Lamentations3:17 La abit sengko' ta' arassa taremtem, la loppa sengko' baramma rassana oreng senneng." 
Lamentations3:18 Sengko' la ta' andhi' ka kasohoran, la mosna tang pangarep ka PANGERAN." 
Lamentations3:19 Mekkere palangnga tang aba' se alalana ta' nemmo tojjuwan, rassana padha ban se ngakan racon se pae'." 
Lamentations3:20 Sengko' ros-terrosan mekkere jareya, sampe' sompek ate rassana." 
Lamentations3:21 Tape tang pangarep dhateng pole, e bakto sengko' ngenga'e parkara reya:" 
Lamentations3:22 Kataresna'anna PANGERAN reya tadha' pegga'na, rahmadda tadha' ambuna," 
Lamentations3:23 anyar terros sabban laggu, kaestowanna PANGERAN reya raja onggu!" 
Lamentations3:24 Sengko' ta' andhi' pa-apa pole kajabana PANGERAN. Daddi sengko' ngarep ka Salerana. 
Lamentations3:25 PANGERAN becce' ka oreng se parcaja ka Salerana ban ka oreng se nyare Salerana. 
Lamentations3:26 Daddi, dina mara sengko' ban ba'na anante' kalaban atena se ayem sampe' PANGERAN apareng partolongan;" 
Lamentations3:27 dina mara sengko' ban ba'na ajar pasabbar e bakto gi' ngodha. 
Lamentations3:28 E bakto PANGERAN apareng kasossa'an, mara padha toju' kadibi'an ta' acaca'an." 
Lamentations3:29 Dina mara sengko' ban ba'na marendha ban atellok, sabab sapa tao pangarebban gi' badha." 
Lamentations3:30 Maske etamper ban eya-seya, dina mara kabbi tarema." 
Lamentations3:31 Sabab Pangeran ta' kera nolak sengko' ban ba'na salanjangnga. 
Lamentations3:32 Saellana madhateng kasossa'an pas bellas pole ka sengko' ban ba'na, sabab kataresna'anna ka sengko' ban ba'na tadha' batessa." 
Lamentations3:33 Panggaliyanna ta' ehlas ban ta' perak e dhalem madhateng kasossa'an ka sengko' ban ba'na. 
Lamentations3:34 Mon sengko' ban ba'na sompek ban rekong e dhalem tahanan," 
Lamentations3:35 mon sengko' ban ba'na kaelangan ha' paparengnga Pangeran," 
Lamentations3:36 mon kaadilan elik-balik, Pangeran tanto ngagali ban agateyagi." 
Lamentations3:37 Manossa ta' kera bisa apa-rapa mon banne karsana Pangeran. 
Lamentations3:38 Se becce' ban se jahat kalakon polana Pangeran se makon. 
Lamentations3:39 Arapa oreng me' kathek aserrowan mon eokom polana sa-dusana? 
Lamentations3:40 Mara talektegi odhi'na sengko' ban ba'na, pas abali pole ka GUSTE Allah e sowarga. Mara bukka' atena pas adu'a," 
Lamentations3:41  
Lamentations3:42 “Abdidalem sadaja dusa sareng aberonta' ka Junandalem, GUSTE, ban Junandalem ta' kasokan ngampone." 
Lamentations3:43 Abdidalem sadaja sareng Junandalem eserser sareng epate'e, bellas asena Junandalem ta' katengal katotoban benduna." 
Lamentations3:44 Dukaepon Junandalem akadi ondhem se talebat kandella kantos ta' terbas sareng sadajana du'a dhari abdidalem sadaja. 
Lamentations3:45 Sareng Junandalem abdidalem sadaja epakadi kas-rakas e dhalem matana sa-bangsa sadajana. 
Lamentations3:46 Abdidalem sadaja eya-seya sareng ekala'-gella' moso; 
Lamentations3:47 katebanan calaka' sareng padha ancor, odhi' e dhalem babaja, ros-terrosan arassa tako'." 
Lamentations3:48 Aeng mata abdidalem agili akadi songay lantaran bangsa abdidalem ampon ancor ataltalan. 
Lamentations3:49 Abdidalem nangesa ta' ambuwa," 
Lamentations3:50 kantos Junandalem, GUSTE, se jumenneng e sowarga kasokan agateyagi abdidalem sadaja." 
Lamentations3:51 Abdidalem arassa ngennes nengale babine'an e kottha abdidalem. 
Lamentations3:52 Abdidalem padha sareng mano', eserser moso, se baji' ka abdidalem ta' kalaban badha sababba." 
Lamentations3:53 Abdidalem ecabbur dhi'-odhi' ka dhalem somor se kerreng, laju etombugi bato." 
Lamentations3:54 Aeng ongga kantos gan cethak, abdidalem laju apekker, ‘Mate sengko'!’" 
Lamentations3:55 Adhu GUSTE, abdidalem aera' ka Junandalem dhari dhasarra somor se dhalem ka'dhinto." 
Lamentations3:56 Abdidalem nyo'ona kalaban sanget, ngereng ja' makopok, Guste, peyarsa'agi parnyo'onan abdidalem, nyo'ona tolong, Guste. Daddi Junandalem meyarsa du'a abdidalem, Junandalem nyander, laju adhabu, ‘Ella, ja' tako'.’" 
Lamentations3:57  
Lamentations3:58 Junandalem rabu nolonge parkara abdidalem, Guste, sareng masalamet nyaba abdidalem." 
Lamentations3:59 Junandalem ngoladi kajahadanna oreng ka abdidalem, neyat juba'na moso se baji' ka abdidalem. Daddi, Guste, billa'agi parkara abdidalem." 
Lamentations3:60  
Lamentations3:61 Junandalem ngagali, GUSTE, abdidalem eya-seya; Junandalem ngagali sadaja sajjana reng-oreng gapaneka." 
Lamentations3:62 Reng-oreng gapaneka ngacaca abdidalem saare benteng, asajja juba' macalaka'a abdidalem." 
Lamentations3:63 Dhari gu-laggu kantos malem, abdidalem ekala'-gella' malolo." 
Lamentations3:64 Okommagi reng-oreng gapaneka, GUSTE, sabandhing sareng lalakonna." 
Lamentations3:65 Bastowagi reng-oreng gapaneka, me' olle ta' gadhuwan pangarep saterrossa." 
Lamentations3:66 Serser sareng pate'e sadajana, kantos berse tadha' karena e dunnya.”" 
Lamentations4:1 Emmas se agalirap la orem to-batona Padalemman Socce car-kalacer e lorong. 
Lamentations4:2 Lamba' ngangodhadan Kottha Siyon akantha emmas se aji, sateya eanggep akantha pennay lempong." 
Lamentations4:3 Pate' alas bai nyosowe budhu'na, tape tang ommat ce' kejjemma akantha mano' onta e talon." 
Lamentations4:4 Babaji' tadha' se esosowe, sampe' padha mate dhari pelka'na. Na'-kana' padha menta ngakan tape tadha' se aberri'a settonga balakka'." 
Lamentations4:5 Oreng se biyasana ngakan se man-nyaman, mate kalaparan e rong-lorong; se biyasa odhi' e dhalem kamewa'an, sateya arangka' nyare kakan e baddhana kas-rakas." 
Lamentations4:6 Tang ommat la eokom alebbiyan dhari pandhudhu' Sodom se e dhalem saparngedep ancor e dhalem astana Pangeran maske tadha' tanangnga manossa se mokol. 
Lamentations4:7 Lamba' tang pamimpin morne kabbi akantha kapas se berse pote. Orengnga soga' ban kowat, segger ban sehat." 
Lamentations4:8 Tape sateya robana acellengngan dhari galagas, ajalamperran e lorong ta' ekennal oreng. Kole'na kero' nalket ka tolangnga, akantha kaju se ce' kerrengnga." 
Lamentations4:9 Odhi'na nyangsara, mate re-lere polana ta' andhi' se ekakana sakale; oreng se mate e paperrangan, apojuran dhari se mate kalaparan." 
Lamentations4:10 Ce' rajana balai se teba ka tang bangsa sampe' kaom ebu se alos atena ngella ana'na dibi' egabay essena tabu'na. 
Lamentations4:11 PANGERAN norodi dukana, ngobbar Siyon epasampe' rampa ban tana." 
Lamentations4:12 E antarana to-rato ban pandhudhu'na dunnya tadha' settonga se parcaja, ja' bang-labang sakethengnga Yerusalim ekenneng maso'e moso." 
Lamentations4:13 Tape jareya la kalakon polana dusana para imam ban nabbina, se mangalocor dharana reng-oreng se ta' sala." 
Lamentations4:14 Para pamimpinna kottha Yerusalim akantha oreng buta se alalana e rong-lorong. Kalambina kotor buddhak dhara, sampe' tadha' oreng endha' nyeddhing settonga." 
Lamentations4:15 Oreng ngoca' kantha reya, “Ondur, kassa'! Ba'na najjis, ja' ding-nyedding ka sengko'!” Reng-oreng jareya pas ajalan dhari bangsa ka bangsa, tape tadha' se endha' narema e nagarana." 
Lamentations4:16 PANGERAN la ta' mekkere ommadda; PANGERAN dibi' se mabalessadan ommadda jareya, se madaddi mam-imam ta' eargai oreng, ban para pamimpin ta' ekaneserre oreng." 
Lamentations4:17 Tang mata daga lesso se ngabas, anante' bantowan se ta' gellem dhateng. Sengko' ngarep partolonganna settong bangsa, se sabendherra ta' bisa aberri' pa-apa." 
Lamentations4:18 Sengko' kabbi padha ta' bisa kalowar ka lorong, sabab ros-terrosan esendhemme moso. Tang ajal la para' napa'a, etonganna tang are la genna'." 
Lamentations4:19 Reng-oreng se nyerser sengko' ce' santa'na, aceppeddan parana dhari mano' rajabali. Sengko' eserser e gunong, ban eaddhang e ra-ara." 
Lamentations4:20 Tang moso nangkep rato peleyanna PANGERAN, oreng se bi' sengko' eandellagi menangka se daddi somberra tang odhi', ban se ngaobi sengko' dhari moso." 
Lamentations4:21 He, bangsa Edom ban Us, mara agella' ba'na, anga-bunga pongpong gi' bisa! Balai bakal teba'a ka ba'na keya. Ba'na bakal mabu'a sampe' padha abangkang." 
Lamentations4:22 Siyon la ajalane okomanna polana sa-dusana; sateya sengko' ban tang bangsa ta' kera edina pole bi' PANGERAN ban ta' kera egiba pole ka pambuwangan. Tape ba'na, Edom, bakal eokoma PANGERAN. Sa-dusana ba'na bakal ebukka'a." 
Lamentations5:1 Kaemodi, GUSTE, kadaddiyan se ealame abdidalem sadajana. Oladi abdidalem sadaja, sareng oladi kanespa'anna." 
Lamentations5:2 Sangkolan abdidalem epondhut oreng laenna, po'-compo' abdidalem ekennengnge oreng manca." 
Lamentations5:3 Eppa' abdidalem sadaja epate'e moso, samangken ebu ampon daddi randha, ban abdidalem daddi jatim sadaja." 
Lamentations5:4 Manabi ngenoma aeng kodu melle, manabi ala'-ola'a kaju kodu obange." 
Lamentations5:5 Abdidalem epaksa alako berra' epakadi keban, abdidalem lesso, namong ta' eparenge bakto bu-ambu lesso." 
Lamentations5:6 Abdidalem entar ngemmes nyo'on teddha'an ka Asyur sareng ka Messer. 
Lamentations5:7 Bangatowa abdidalem alako dusa, samangken ampon padha tadha' sadajana; abdidalem se kodu nanggung seksa'anna lantaran dusana reng-oreng gapaneka." 
Lamentations5:8 Abdidalem eparenta reng-oreng se ta' lebbi dhari dunor; tadha' se kobasa ngocol abdidalem dhari kobasana reng-oreng gapaneka. 
Lamentations5:9 E lowar kottha kar-ngalarkar oreng se dujan mate'e oreng; nyaba abdidalem e dhalem babaja e bakto nyare teddha'an. 
Lamentations5:10 Abdidalem kalaparan, kantos kole' panas akadi mardhana kampowan." 
Lamentations5:11 Babine'an e Siyon epacemmer kalaban paksa, ban-paraban e sa-disa Yehuda erosak kahormadanna." 
Lamentations5:12 Pin-pamimpin abdidalem etangkep sareng egantong, para seppo abdidalem ta' eargai pole." 
Lamentations5:13 Ngangodhadan bangsa abdidalem epaksa alako e panggilingan, na'-kana' lalake'an tacecce' kol-pekol besse kantos ta' enga' oreng." 
Lamentations5:14 Oreng seppo ampon ta' oneng akompol e labang sakethengnga kottha, sowarana mosik ampon ta' oneng ekaedhing e antarana ngangodhadan." 
Lamentations5:15 Abdidalem ampon kaelangan sennengnga ate; tariyan ampon agante daddi tanges. 
Lamentations5:16 Se ekenneng edirragi abdidalem ampon tadha', abdidalem calaka' lantaran dusa." 
Lamentations5:17 Ate rassana ancor ta' karowan, aeng mata agili ros-terrosan kantos tengal akadi se rabeng ta' terrang. Sabab Gunong Siyon edinggallagi oreng, sareng ekennengnge pate' alas." 
Lamentations5:18  
Lamentations5:19 Namong Junandalem, GUSTE, teptep kobasa, Junandalem marenta salanjangnga." 
Lamentations5:20 Aponapa Junandalem me' ce' abidda adinggallagi abdidalem sadaja? Ponapa Junandalem saterrossa ta' emoda ka abdidalem sadaja? 
Lamentations5:21 Adhu GUSTE, pabaliyagi abdidalem ka Junandalem; abdidalem padha abaliya ka Junandalem! Pabaliyagi kabadha'an abdidalem." 
Lamentations5:22 Otabana ponapa Junandalem ampon ta' kasokan pole ka abdidalem sadajana? Ponapa dukana Junandalem tadha' batessa? 
Ezekiel1:1 E tanggal lema' bulan empa' e taon se kapeng tello polo, e taon se kapeng lema' saellana Rato Yoyakhin eangko' ka pambuwangan, sengko', Imam Yehezkiel ana'na Busi, teppa'na badha e penggirra Songay Kebar e Babil, abareng ban reng-oreng buwangan Yahudi laenna. O-tao langnge' maroka ban sengko' eparenge pangatonan parkara Allah. Sengko' ngedhing PANGERAN abu-dhabu ka sengko', ban sengko' ngarassa'agi kowadda kobasana." 
Ezekiel1:2  
Ezekiel1:3  
Ezekiel1:4 Sengko' adhanga, pas nangale'e kaleng busbus dhateng dhari dhaja. Kelap dhap-ngareddhap dhari ondhem se raja, ban langnge' e sabingkerra tera' tar-kataran. E dhalem dhap-keddhap se rap-galiraban jareya katon badha barang se agalirap akantha paronggu." 
Ezekiel1:5 E nga'-tengnga'anna ondhem jareya sengko' nangale'e badha kerub pa'-empa', iya reya mahlok odhi' se padha ban manossa," 
Ezekiel1:6 tape sabban kerub jareya andhi' mowa pa'-empa' ban kalembang dhu pasang. 
Ezekiel1:7 Sokona loros ban agalirap akantha paronggu se eossowe. Garigi'na sokona badha kokona akantha kokona bantheng. 
Ezekiel1:8 Kajabana mowa se pa'-empa' ban kalembang se dhu pasang jareya, e baba'anna saneyap kalembang jareya badha tanangnga akantha tanangnga manossa." 
Ezekiel1:9 Saneyap mahlok jareya kalembangnga sang-sapasang epenthang, konco'na kalembang se settong nyedding ka konco'na kalembangnga mahlok settonganna, daddi mahlok se pa'-empa' jareya abangon masagi empa'. Mon aguli, kabbi padha aguli loros kaadha', tadha' se abalik ka budhi." 
Ezekiel1:10 Saneyap mahlok jareya mowana se pa'-empa' banneyan; se badha e adha' mowana manossa, se badha e kangan mowana macan, se e kacer mowana bantheng, ban se e budhi mowana rajabali." 
Ezekiel1:11 Saneyap mahlok jareya kalembangnga se sapasang menthang ka attas, sampe' konco'na nyedding ka konco'na kalembangnga mahlok laenna se badha e seddi'anna, ban kalembangnga se sapasangnga rapet notobi badanna." 
Ezekiel1:12 Saneyap mahlok jareya e dhalem settong bakto ngadhep ka empa' kennengngan, daddi bisa entar dha' emma'a bai noro' sakencengnga, ta' kalaban moter badanna." 
Ezekiel1:13 E nga'-tengnga'anna lok-mahlok jareya badha barang se katon akantha mardha otabana obur se li-guliyan tadha' ambuna. Apoy jareya mancorong ban kalowar dhap-keddhap. 
Ezekiel1:14 Lok-mahlok jareya dibi' ajalan jar-ganjir, ceppedda akantha dhap-keddhap." 
Ezekiel1:15 Teppa'na sengko' ngabassagi jareya kabbi, sengko' nangale'e e tana, e erenganna saneyap mahlok se pa'-empa' gella' badha rodhana settong ebang." 
Ezekiel1:16 Rodha se pa'-empa' jareya padha bangonna, ban rap-galiraban akantha mamatan; sabban rodha jareya badha rodhana se malang e nga'-tengnga'anna." 
Ezekiel1:17 Daddi dha-rodha jareya bisa ajalan ka adha', ka budhi, ka kangan ban ka kacer." 
Ezekiel1:18 Bunterranna dha-rodha jareya possa' ban mata. 
Ezekiel1:19 Lok-mahlok jareya ajalan dha' emma'a bai sakarebba, ban dha-rodhana noro', sabab dha-rodha jareya ekobasae lok-mahlok jareya. Mon lok-mahlok jareya ngabber ka bang-abang otabana ambu, dha-rodhana noro' keya." 
Ezekiel1:20  
Ezekiel1:21  
Ezekiel1:22 E attassa cethagga lok-mahlok jareya badha barang se padha ban kubah dhari kristal se agalirap. 
Ezekiel1:23 E baba'anna kubah jareya lok-mahlok gella' padha menthang kalembangnga se sapasang ka mahlok se badha e seddi'anna, dineng kalembangnga se sapasangnga epanotobi badanna." 
Ezekiel1:24 Mon lok-mahlok jareya ngabber, sengko' ngedhing monyena kalembangnga; monyena akantha garudhu'na garujugan, akantha garadabba tengka'na pasukan tantara se bannya', akantha sowarana Allah Se Mahakobasa. Mon se ngabber ambu, bang-kalembangnga eparapet ka badanna," 
Ezekiel1:25 tape dhari attassa kubah se badha e attassa cethagga gi' badha monyena sowara. 
Ezekiel1:26 E attassa kubah jareya badha barang se katon akantha tahta dhari mamatan kacobung, ban e attassa tahta jareya badha se alenggi, katonna akantha manossa." 
Ezekiel1:27 Bagiyan attassa katon rabbang akantha paronggu e nga'-tengnga'anna apoy se rabak. Bagiyan babana tera' tar-kataran," 
Ezekiel1:28 ban ana-barna akantha andhang. Jareya sonar tera' se noduwagi ja' PANGERAN badha e jadhiya. 
Ezekiel2:1 E bakto nangale'e jareya sengko' pas labu tajarungngep ka tana. Sengko' pas ngedhing sowara se adhabu kantha reya, “He, manossa se ta' langgeng, mara manjeng. Sengko' acaca'a ka ba'na.”" 
Ezekiel2:2 E bakto sengko' ngedhing sowara jareya, Errohna Allah maso' ka dhalem sengko'; sengko' pas epajaga. Saellana jareya sengko' pas ngedhing pole sowara gella', dhabuna," 
Ezekiel2:3 “He, manossa se ta' langgeng, bi' Sengko' ba'na eotosa ka reng-oreng Isra'il se aberonta' ka Sengko' rowa. Reng-oreng jareya daddi tokang aberonta' akantha para bangatowana." 
Ezekiel2:4 Reng-oreng jareya cengkal ban ta' endha' ngormat ka Sengko'. Bi' Sengko' ba'na eotosa ka reng-oreng jareya kaangguy manapa' apa se ekoca'agi Sengko', Pangeran, ALLAH Se Mahatenggi ka reng-oreng jareya," 
Ezekiel2:5 ta' tao apa reng-oreng jareya endha' ngedhingngagi otaba enja'; se parlo, reng-oreng jareya kodu tao ja' badha nabbi e nga'-tengnga'anna aba'na.”" 
Ezekiel2:6 Tape ba'na, manossa se ta' langgeng, ba'na ta' osa tako' ka reng-oreng pamberonta' jareya, otabana ka apa'a bai se ekoca'agi reng-oreng jareya. Ba'na bakal elabana ban eya'-seya'a bi' reng-oreng jareya, sampe' ba'na katon odhi' e kennengnganna kalajengking. Tape, ba'na ta' osa tako'." 
Ezekiel2:7 Kabala sakabbinna Tang pessen ka reng-oreng jareya, ta' parduli reng-oreng jareya endha' ngedhingngagi otabana enja'. Kaenga'e, reng-oreng jareya pamberonta'." 
Ezekiel2:8 He, manossa se ta' langgeng, edhingngagi apa se ekoca'agiya Sengko' ka ba'na reya. Ja' noro' aberonta' keya. Bukka' colo'na, kakan apa se ebagi Sengko' ka ba'na." 
Ezekiel2:9 Saellana jareya sengko' nangale'e badha tanang se ejuluwagi ka sengko'. E dhalem tanang jareya badha ketab gulungan," 
Ezekiel2:10 se badha tolesanna e adha' ban e budhina. Gulungan jareya pas ebukka'; e jadhiya badha tolesanna se aesse tangesan ban serrona oreng. 
Ezekiel3:1 Allah adhabu, “He, manossa se ta' langgeng, kakan ketab gulungan reya, samarena pas entar acaca ka reng-oreng Isra'il.”" 
Ezekiel3:2 Sengko' pas anganga, ban Allah laju marengngagi ketab gulungan jareya, epakon kakan ka sengko'." 
Ezekiel3:3 Dhabuna, “He, manossa se ta' langgeng! Esse'e tabu'na ba'na bi' ketab gulungan reya.” Ketab gulungan jareya bi' sengko' pas ekakan, rassana manes padha ban maddu." 
Ezekiel3:4 Allah adhabu pole, “He, manossa se ta' langgeng, kassa' entar ka reng-oreng Isra'il, kabala Tang pessen jareya kabbi." 
Ezekiel3:5 Sengko' ngotos ba'na ka reng-oreng jareya, banne ka bangsa se basana malarat, ane, otabana se ba'na ta' ngarte cacana. Saompamana ba'na bi' Sengko' eotos ka bangsa se kantha jareya, tanto reng-oreng jareya padha ngedhingngagi cacana ba'na." 
Ezekiel3:6  
Ezekiel3:7 Tape bangsa Isra'il ta' endha' ngedhingngagi ba'na, la'-mala' Sengko' dibi' ta' eparduli. Reng-oreng jareya cengkal ban dujan alaban." 
Ezekiel3:8 Sateya bi' Sengko' ba'na epacengkala keya, epakantha'a reng-oreng jareya keya." 
Ezekiel3:9 Bi' Sengko' ba'na epakokowa akantha bato karang, ban epagaliya akantha enten. Ba'na ta' osa tako' ka para pamberonta' rowa.”" 
Ezekiel3:10 Samarena jareya Allah adhabu, “He, manossa se ta' langgeng, edhingngagi pagu-onggu ban kaenga'e sabarang se ekoca'agiya Sengko' ka ba'na reya." 
Ezekiel3:11 Kassa' ba'na entar ka bangsana se badha e pambuwangan rowa, kabala ka reng-oreng jareya sabarang se ekoca'agi Sengko', GUSTE Allah Se Mahatenggi, ka reng-oreng jareya, ta' parduli reng-oreng jareya endha' ngedhingngagi apa enja'.”" 
Ezekiel3:12 Saellana jareya sengko' pas eangka' bi' Erroh Allah, ban e tang budhiyan sengko' ngedhing sowara agarudhu' ngoca' kantha reya, “Agungngagi kamolja'anna PANGERAN e sowarga!”" 
Ezekiel3:13 Sengko' ngedhing monyena kalembangnga lok-mahlok gella' se saleng sedding, ban monyena dha-rodha se thak-kalotthagan, ranyengnga akantha lendhu." 
Ezekiel3:14 Kakobasa'anna PANGERAN dhateng ka sengko' ce' kowadda, ban e bakto sengko' eangka' ebakta Errohna, tang ate arassa pae' ban panas." 
Ezekiel3:15 Sengko' pas napa' ka kennengnganna reng-oreng buwangan e Tel-Abib e penggirra Songay Kebar. Pettong are abidda sengko' enneng e jadhiya; sengko' guk-magguk mekkere sabarang se buru ekaedhing ban etangale'e sengko' jareya. 
Ezekiel3:16 Saellana olle pettong are, PANGERAN adhabu ka sengko'," 
Ezekiel3:17 “He, manossa se ta' langgeng, bi' Sengko' ba'na eangkada epadaddiya panjagana bangsa Isra'il. Panapa' ka reng-oreng jareya parengeddan dhari Sengko' reya." 
Ezekiel3:18 Mon Sengko' abala ja' oreng se jahat bakal mateya, tape ba'na ta' maenga' oreng jareya sopaja ngoba tengkana me' olle salamet, oreng jareya bakal mateya menangka oreng se dusa, ban tanggung jawab parkara matena oreng jareya bakal egugada ka ba'na." 
Ezekiel3:19 Mon ba'na maenga' oreng jahat jareya, ban oreng jareya ta' endha' ambu se alako jahat, oreng jareya bakal mateya menangka oreng se dusa, tape ba'na dibi' bakal salamedda." 
Ezekiel3:20 Mon oreng becce' molae agabay dusa, ban oreng jareya bi' Sengko' epangadhebbi babaja, oreng jareya bakal mateya mon bi' ba'na ta' epaenga'. Oreng jareya bakal mateya polana sa-dusana, ban kon-lalakonna se becce' bi' Sengko' ta' ekaenga'ana. Tape tanggung jawab parkara matena oreng jareya bi' Sengko' egugada ka ba'na." 
Ezekiel3:21 Mon oreng becce' jareya bi' ba'na epaenga' sopaja ta' agabay dusa, ban oreng jareya atoro' ka babala'anna ba'na, oreng jareya bi' Sengko' ta' eokoma ban ba'na bakal salamedda.”" 
Ezekiel3:22 Sengko' ngarassa'agi kowadda kahadiranna PANGERAN, ban sengko' ngedhing Salerana adhabu ka sengko', “Mara jaga, pas entar ka cora. E dhissa' Sengko' acaca'a ka ba'na.”" 
Ezekiel3:23 Daddi sengko' pas entar ka Cora, ban e jadhiya sengko' nangale'e tera' se agalirap se noduwagi ja' PANGERAN badha e jadhiya akantha se etangale'e sengko' e penggirra Songay Kebar rowa. Sengko' pas labu nyokem ka tana," 
Ezekiel3:24 tape Errohna Allah maso' ka dhalem sengko', ban sengko' pas epajaga bi' Erroh jareya. PANGERAN adhabu ka sengko', “Kassa' mole, pas ja' kalowaran dhari bengkona." 
Ezekiel3:25 He, manossa se ta' langgeng, ba'na etaleyana bi' tale sampe' ta' bisa kalowaran ban ta' bisa tatemmo ban oreng." 
Ezekiel3:26 Jilana ba'na bi' Sengko' epagerra'a sampe' ba'na ta' bisa maenga' bangsa pamberonta' jareya. 
Ezekiel3:27 Dhaggi', mon Sengko' la acaca ka ba'na pole, ban ba'na la epangenneng acaca pole, ba'na kodu manapa' apa se ekoca'agi Sengko', GUSTE Allah Se Mahatenggi, ka reng-oreng jareya. Sabagiyan dhari reng-oreng jareya bakal ngedhingngagiya, tape sabagiyan laenna enja', sabab reng-oreng jareya pajat bangsa pamberonta'.”" 
Ezekiel4:1 Allah adhabu, “He, manossa se ta' langgeng, kassa' ngala' bata settong, saba' e adha'na ba'na, pas gambar kottha Yerusalim e attassa bata jareya." 
Ezekiel4:2 Pas gambarragi pole pangepponganna kottha jareya, ban sok-soksogga, buk-tembuganna tanana, parkemahan-parkemahanna ban kas-pakakas e sakalenglengnga geddhungnga se eangguya magujur geddhung jareya." 
Ezekiel4:3 Ngala' panci besse, anggep jareya menangka pagar besse; saba' panci jareya e antarana ba'na ban kottha Yerusalim. Ba'na pas addhep ka kottha jareya. Anggep ba'na se ngeppong kottha jareya. Jareya menangka lambangnga bangsa Isra'il." 
Ezekiel4:4 Ba'na pas marobbu, mereng ka kacer, ban Sengko' pas neba'agiya kasala'anna bangsa Isra'il ka ba'na. Tello ratos sangang polo are abidda ba'na kodu tedhung mereng kantha jareya ban nanggung sangsara polana kasala'anna bangsa Isra'il. Saare ba'na tedhung mereng kantha jareya menangka lambangnga okomanna bangsa Isra'il sataon." 
Ezekiel4:5  
Ezekiel4:6 Saellana jareya ba'na pas mereng ka kangan, pas garassa'agi okomanna kasala'anna Yehuda pa' polo are abidda, saarena menangka lambangnga okoman sataon ka bangsa jareya." 
Ezekiel4:7 Pandeng pangepponganna Yerusalim. Acongngagi tanangnga ba'na sambi mergem ka kottha jareya, pas kabala Tang pessen parkara okomanna bangsa jareya." 
Ezekiel4:8 Bi' Sengko' ba'na etaleyana sampe' ta' ngenneng abali' dhari kacer ka kangan otaba sabaligga sampe' pangeppongan jareya mare. 
Ezekiel4:9 Sateya kassa' ngala' gandum, salle, kacang mera, kadhelli, jaba ban gandum se alos. Jareya campor kabbi, pas kagabay roti. Jareya se kodu ekakan ba'na saabidda tello ratos sangang polo are tedhung mereng ka kacer." 
Ezekiel4:10 Roti jareya kodu etha-pantha sampe' sabban arena ba'na ngakan coma dhu ratos tello polo gram. Ta' olle lebbi. 
Ezekiel4:11 Aeng enomma ba'na kodu ebatesse keya, iya reya dhu cangker saare." 
Ezekiel4:12 Ba'na kodu ngodhi'i apoy dhari kotoranna manossa menangka kajuna. Panggang rotina e attassa apoy jareya, pas kakan roti jareya e adha'na sakabbinna oreng.”" 
Ezekiel4:13 PANGERAN adhabu, “Kantha jareya carana oreng Isra'il pagi' ngakana kakanan se elarang bi' hokomma Mosa, e bakto reng-oreng jareya bi' Sengko' ebuwang ka ra-nagara manca.”" 
Ezekiel4:14 Tape sengko' mator, “Adhu, Guste PANGERAN Se Mahatenggi! Ngabidi gi' kana' abdidalem ta' oneng neddha babathangnga keban otaba keban re-karena mangsaepon burun alas. Abdidalem ta' oneng neddha teddha'an se eanggep haram.”" 
Ezekiel4:15 Allah laju adhabu, “Iya mara, menangka gantena kotoranna manossa se ekagabaya apoy kaangguy manggang rotina jareya, ba'na olle ngangguy calatthongnga sape.”" 
Ezekiel4:16 Saellana jareya Pangeran adhabu pole, “He, manossa se ta' langgeng, Sengko' mamosna'a parsadhiya'anna kakanan e Yerusalim. Reng-oreng bakal arassa'a tako' ban kobater, polana roti se ekakana ban aeng se eenoma kodu etaker ban ebatesse." 
Ezekiel4:17 Reng-oreng jareya bakal arassa'a potos pangarep polana la ta' andhi' roti ban aeng sakale sampe' dhi-budhina padha mate polana sa-dusana.” 
Ezekiel5:1 PANGERAN adhabu, “He, manossa se ta' langgeng, kassa' ngala' peddhang se tajem, angguy nyokor janggu' ban obu'na ba'na. Saellana jareya, tembang obu'na jareya e tembangan, pas pantha patello." 
Ezekiel5:2 Se sapartellon kodu obbar e nga'-tengnga'anna kottha jareya saellana pangeppongan la mare. Se sapartellonna pole cacca ban peddhangnga sambi alengleng e sabingkerra kottha jareya. Ban karena se sapartellonna kodu tabur ka bang-abang, bi' Sengko' pas eserserra bi' Tang peddhang." 
Ezekiel5:3 Obu' jareya dinae sakone', pas bundu' e dhalem kellemanna jubana ba'na." 
Ezekiel5:4 Obu' jareya pas kala' pole sakone', ontallagi ka dhalem apoy, dina pasampe' katonon. Dhari kennengngan jareya apoy bakal alatlada ka saantero Isra'il.”" 
Ezekiel5:5 GUSTE Allah Se Mahatenggi adhabu, “Abassagi, reya' Yerusalim. Kottha reya bi' Sengko' esaba' e pusadda dunnya, ekalenglenge ra-nagara laenna." 
Ezekiel5:6 Tape Yerusalim la nolak Tang parenta ban nyata ajahadan dhari sa-bangsa laenna, la'-mala' lebbi ta' ta'at mon etembang bi' ra-nagara e sakalenglengnga. Yerusalim ta' endha' atoro' ka Tang parenta ban ta' atoro' ka Tang kom-hokom.”" 
Ezekiel5:7 GUSTE Allah Se Mahatenggi adhabu, “E Yerusalim, mara edhingngagi! Ba'na ta' atoro' ka Tang kom-hokom ban ka sabarang se eparenta'agi Sengko'; ba'na ta' atoro' ka Sengko' alebbidan dhari sa-bangsa laen e sakalenglengnga ba'na, ban la noro'agi adadda sa-bangsa jareya." 
Ezekiel5:8 Daddi Sengko', GUSTE Allah Se Mahatenggi, anyata'agi ja' Sengko' reya mosona ba'na. Bi' Sengko' ba'na eokoma e adha'na sa-bangsa laenna." 
Ezekiel5:9 Lantaran sakabbinna lalakonna ba'na se ekabaji'i Sengko', pandhudhu'na ba'na bi' Sengko' eokoma epaberra'a; Sengko' ta' tao ngokom e bakto se la kalebadan ban ta' ngokoma pole e bakto se bakal dhateng se berra'na kantha sateya reya." 
Ezekiel5:10 Oreng towa bakal ngakana ana'na dibi' ban ana' bakal ngakana oreng towana. Kantha jareya Sengko' ngokoma reng-oreng jareya, ban se gi' odhi' bi' Sengko' epabalessadana ka man-dhimman." 
Ezekiel5:11 Sengko' Allah se odhi', GUSTE Allah Se Mahatenggi, ban reya Tang oca': Lantaran ba'na la macemmer Tang Padalemman bi' sakabbinna lalakonna ba'na se jahat ban majitjit, bi' Sengko' ba'na eokoma ta' kalaban eberri'ana pangamponan." 
Ezekiel5:12 Sapartellonna pandhudhu'na ba'na bakal mateya polana wabah panyaket ban mosiba kalaparan se nyerrang kottha. Sapartellonna bakal ejagala bi' peddhang e lowar kottha ban sapartellonna pole bi' Sengko' epabalessadana ka man-dhimman ban bi' Sengko' eserserra bi' peddhang. 
Ezekiel5:13 Ba'na bakal ngarassa'agiya saapa nako'e mon Sengko' peggel ban ngamok sampe' tobuk. Mon jareya kabbi la kalakon, ba'na bakal yakina ja' Sengko', PANGERAN, la acaca ka ba'na polana Sengko' ce' peggella lantaran ba'na ta' esto." 
Ezekiel5:14 Ba'na bakal daddiya jur-gujuran ban sa-bangsa e sakalenglengnga ba'na bakal co-ngocowa ba'na; saneyap oreng se lebat bakal ajauwana ba'na. 
Ezekiel5:15 Mon Sengko' ce' peggella ka ba'na ban ngokom ba'na, sa-bangsa e sakalenglengnga ba'na bakal arassa'a marenges kabbi. Sa-bangsa jareya bakal co-ngocowa ba'na ban ngalennyer nangale'e ba'na." 
Ezekiel5:16 Parsadhiya'anna kakananna ba'na bi' Sengko' epamosna'a ban pandhudhu'na bi' Sengko' epannengnga kalaparan. Reng-oreng jareya bakal ngalamana sake'na rassana oreng lapar, akantha pana se tajem se naccek ka ba'na sampe' ba'na mate." 
Ezekiel5:17 Salaenna mosiba kalaparan, Sengko' madhatengnga keya wabah panyaket, kakejjemman ban perrang kaangguy mate'e pandhudhu'na ba'na, sarta run-burun alas se galak kaangguy mate'e ana'na reng-oreng jareya. Sengko', PANGERAN, la ngoca'.”" 
Ezekiel6:1 PANGERAN adhabu ka sengko', “E, manossa se ta' langgeng, abassagi nong-gunong Isra'il rowa, pas kabala Tang pessen parkara okoman se etarema'a nong-gunong jareya." 
Ezekiel6:2  
Ezekiel6:3 Soro edhingngagi ban soro estowagi apa se ekoca'agi Sengko', GUSTE Allah Se Mahatenggi, ka nong-gunong jareya, bariya keya ka mo'-gumo', rang-jurang ban ra-cora. Ongguwan, Sengko' ngeremmagiya peddhang maancora sakabbinna kennengnganna pamojja'anna brahala." 
Ezekiel6:4 Ba-mezbana epagujura ban padupa'anna epabella'a kabbi. Reng-oreng e jadhiya epateyana kabbi e adha'anna brahalana. 
Ezekiel6:5 Mayyidda reng-oreng Isra'il bi' Sengko' epajalamperrana, ban lang-tolangnga etabura e sakalenglengnga ba-mezbana." 
Ezekiel6:6 Tha-kottha Isra'il epamosna'a kabbi, ba-mezba ban la-brahalana epaancora kabbi sampe' atabuyan, padupa'anna epalejjara kabbi, ban sabarang se ekagabay reng-oreng jareya bakal elanga." 
Ezekiel6:7 E man-dhimman bakal badha'a oreng se epate'e, ban oreng se salamet bakal taowa ja' Sengko' reya PANGERAN." 
Ezekiel6:8 E antarana reng-oreng jareya badha sakone' se bi' Sengko' epalopoda dhari panjagalan jareya, tape epabalessadana e antarana sa-bangsa;" 
Ezekiel6:9 e dhissa' reng-oreng jareya bakal odhi'a e dhalem pambuwangan. Saellana jareya reng-oreng buru bakal enga'a ka Sengko' ban bakal ngarteya ja' Sengko' ngokom ban ya-nyeya aba'na polana atena ta' esto ka Sengko'. Reng-oreng jareya adina'agi Sengko' ban mele brahala menangka gantena Sengko'. Saellana jareya reng-oreng jareya bakal ngalennyerra ka aba'na dibi' polana sakabbinna lalakon se jahat ban kotor, se la ekalako aba'na." 
Ezekiel6:10 Daddi reng-oreng jareya bakal taowa ja' Sengko' reya PANGERAN ban ja' sakabbinna Tang parengeddan banne pera' caca malolo.” 
Ezekiel6:11 GUSTE Allah Se Mahatenggi adhabu, “Mara pasossa! Mara nanges! Nanges pangennes polana sakabbinna lalakon se jahat ban kotor se la ekalako bangsa Isra'il. Reng-oreng jareya bakal mateya polana paperrangan, kalaparan ban wabah panyaket." 
Ezekiel6:12 Reng-oreng jareya bakal taowa rassana pangamogga Tang ate se peggel. Reng-oreng se badha e jauna e pambuwangan bakal sake'a pas terros mate; se semma' bakal mateya e dhalem perrang, ban karena bakal mateya kalaparan." 
Ezekiel6:13 Yit-mayyit bakal ajalamperrana e antarana la-brahala ban e sabingkerra ba-mezba, ajalamperran e saneyap gumo' se tenggi, ban e konco'na saneyap gunong, e babana saneyap kajuwan se gumbus ban saneyap kajuwan se raja; pandha'na, e man-dhimman se ekennengnge reng-oreng jareya ngobbar kurban ka la-brahalana. Saneyap oreng pas bakal taowa ja' Sengko' reya PANGERAN." 
Ezekiel6:14 Onggu, Sengko' bakal ngacongngagiya Tang tanang ban maancora nagarana reng-oreng jareya, sampe' daddi ce' seppena, molae dhari Sagara Beddhi Lao' sampe' ka kottha Ribla e dhaja. Dhari se ekennengnge oreng Isra'il, e dhimma'a bai, tadha' settonga se bi' Sengko' epasalamedda. Sakabbinna oreng tanto pas tao ja' Sengko' PANGERAN.”" 
Ezekiel7:1 PANGERAN adhabu ka sengko'," 
Ezekiel7:2 “He, manossa se ta' langgeng, Sengko' GUSTE Allah Se Mahatenggi, ngoca'agiya parkara reya ka tana Isra'il: Reya' aherra saantero nagara reya!”" 
Ezekiel7:3 Pangeran adhabu, “He, Isra'il, sateya la napa' baktona ba'na se tompessa. Ba'na bakal taowa rassana peggella Tang ate. Bi' Sengko' ba'na eadilana menorot lalakonna ba'na se juba'." 
Ezekiel7:4 Bi' Sengko' ba'na ta' ekaneserrana ban ta' esapora'a. Bi' Sengko' ba'na eokoma menorot sakabbinna kajuba'an se la elakone ba'na. Daddi ba'na tao ja' Sengko' reya PANGERAN.” 
Ezekiel7:5 Reya' se edhabuwagi GUSTE Allah Se Mahatenggi ka bangsa Isra'il, “Balai se settong bakal nyosola balai laenna teba'a ka ba'na." 
Ezekiel7:6 Sateya kabbi la mare. Reya' dhi-budhina ba'na. Tadha' pangarebban pole ka ba'na. 
Ezekiel7:7 Kabbi la obus monggu ka ba'na, he, bangsa se badha e tana reya. Sateya la tadha' ta-pesta e ba-mezba e pagunongan, se badha pera' kabadha'an se salbut." 
Ezekiel7:8 Sakejja' aggi' ba'na bakal taowa rassana peggella Sengko' se talebat rajana. Bi' Sengko' ba'na eadili menorot lalakonna ba'na. Sakabbinna lalakonna ba'na se juba' bi' Sengko' ebalessa kabbi. 
Ezekiel7:9 Bi' Sengko' ba'na ta' ekaneserrana ban ta' esapora'a. Sengko' ngokoma ba'na menorot kajuba'an se la elakone ba'na. Daddi ba'na tao ja' Sengko' reya PANGERAN, ban Sengko' se ngokom ba'na.”" 
Ezekiel7:10 Are balai monggu ka Isra'il la dhapa'. Oreng ngalakone kakerrasan sarep-karebba. Kasombongan napa' ka batessa. 
Ezekiel7:11 Kakejjemman nambai kajahadan. Kasogiyan, kaagungan ban kajaja'anna oreng Isra'il bakal tompessa kabbi." 
Ezekiel7:12 Baktona la para', arena la semma'! Oreng se melle ban se ajuwal ta' olle kaontongan pa-apa sabab okomanna Allah bakal teba'a ka sakabbinna oreng." 
Ezekiel7:13 Tadha' sodagar se sempada narema pole pa-apa se ejuwal, sabab babendunna Allah teba ka sapa'a bai. Oreng se jahat ta' kera salamet." 
Ezekiel7:14 Tarompet amonye ban reng-oreng padha aya-sadhiya kabbi. Tape tadha' oreng settonga se mangkada ka paperrangan sabab babendunna Allah teba ka sakabbinna oreng. 
Ezekiel7:15 E rong-lorongnga kottha badha paperrangan, e ko-bengko badha panyaket ban kalaparan. Sapa'a bai se badha e lowar kottha bakal mateya e dhalem paperrangan, ban se badha e kottha bakal daddiya kurbanna panyaket ban kalaparan." 
Ezekiel7:16 Sabagiyan bakal salamedda, pas buru ka pagunongan, akantha dara se eagga dhari ra-cora; padha nanges aserrowan polana sa-dusana." 
Ezekiel7:17 Saneyap oreng bakal lempowa tanangnga, ban to'odda ngetter." 
Ezekiel7:18 Reng-oreng jareya bakal akalambiya karong, sabadan ngetter kabbi. Cethagga bakal epagundhula, ban epamalo." 
Ezekiel7:19 Emmas ban salaka bi' reng-oreng jareya bakal ebuwanga e lorong akantha kas-rakas, sabab e are bakto PANGERAN neba'agi babendunna, emmas ban salaka ta' bisa nolong masalamet aba'na, la'-mala' ajuruggagi aba'na ka dhalem dusa. Emmas ban salaka jareya la ta' ekenneng angguy norodi napsona otaba makennyang tabu'na." 
Ezekiel7:20 Lamba' reng-oreng jareya gumbira polana andhi' mamatan se bagus, tape sarrena mamatan jareya ekagabay la-brahala se majitjit, bi' PANGERAN rang-barang dhi'-andhi'na reng-oreng jareya epadaddi barang se nako'e." 
Ezekiel7:21 PANGERAN adhabu ka bangsa Isra'il, “Bi' Sengko' reng-oreng manca epannengnga arampok ba'na. Reng-oreng jahat bakal arampasa dhi'-andhi'na ba'na ban manajjisa rang-barang jareya." 
Ezekiel7:22 Sengko' neng-ennengnga mon Tang Padalemman eparosak otaba epacemmer bi' gal-bigal. 
Ezekiel7:23 Sanagara salbut. E man-dhimman badha oreng epate'e oreng kalaban kejjem. 
Ezekiel7:24 Sa-bangsa se paleng galak bi' Sengko' epadhatengnga epangennengngana ko-bengkona ba'na. Go-jagona ba'na se paleng kowat bakal arassa'a tako' mon sa-bangsa jareya bi' Sengko' epanneng maancor sakabbinna kennengnganna kabakteyanna ba'na. 
Ezekiel7:25 Reng-oreng jareya sossa ban potos pangarep, pas nyare kataremtemman, tape ta' nemmo." 
Ezekiel7:26 Balai ban kabar juba' dhateng ros-terrosan. Ba'na bakal menta'a ka bi-nabbi sopaja endha'a aramal, tape tadha' se bisa'a. Bariya keya mam-imam ta' andhi' pa-apa se eajarragiya ka ommadda, ban para pamimpin ta' andhi' babala'an pa-apa pole." 
Ezekiel7:27 Rato bakal nangesa, ana'na rato bakal potosa pangarep, ban ra'yat bakal ngetterra katako'an. Bi' Sengko' ba'na eokoma menorot lalakonna, ban eadilana akantha ba'na se ngadili oreng laen. Daddi ba'na pas tao ja' Sengko' reya PANGERAN.”" 
Ezekiel8:1 E tanggal lema' bulan ennem e taon se kapeng ennem bakto sengko' ban tan-taretan laenna badha neng e pambuwangan, para pamimpinna oreng buwangan Yehuda entar ka tang bengko, laju ju'-toju' apolong. O-tao kakobasa'anna Guste ALLAH Se Mahatenggi ngobasae sengko'." 
Ezekiel8:2 Sengko' adhanga, laju nangale'e badha se aropa akantha manossa. Dhari tengngana ka baba akaton kantha apoy, dhari tengngana ka attas arap-galirap akantha paronggu se eossowe." 
Ezekiel8:3 Se akaton akantha manossa jareya mangaceng bagiyanna se akantha tanang, se pas laju agumba' tang obu'. Saellana jareya, e dhalem pangatonan jareya, sengko' eangka' epatenggi e bang-abang bi' Erroh Allah, sarta laju egiba ka Padalemman Socce e Yerusalim, ka labangnga pagarra taneyan bagiyan dhalem e penggir dhaja. E jadhiya badha arcana brahala se andaddiyagi dukana Allah." 
Ezekiel8:4 Sengko' pas nangale'e sonar se tera' tar-kataran se nandha'agi ja' Allahna Isra'il hadir e jadhiya, padha ban se etangale'e sengko' e bakto sengko' badha e penggirra Songay Kebar." 
Ezekiel8:5 Dhabuna Allah ka sengko', “He, manossa se ta' langgeng, kodda' abas ka dhaja.” Sengko' atoro'. E jadhiya, e erenganna mezba e seddi'na labang, sengko' nangale'e brahala se maduka Allah." 
Ezekiel8:6 Dhabuna Allah ka sengko', “He, manossa se ta' langgeng, apa ba'na nangale'e badha kadaddiyan apa e dhissa' rowa? Abassagi sabarang tengkana oreng Isra'il, se majau Sengko' dhari Tang Padalemman! Baji'na tengka jareya! Mara, bi' Sengko' ba'na eduduwana barang se lebbi majitjit pole!”" 
Ezekiel8:7 Sengko' laju ebakta ka labangnga pagarra taneyan lowar se egabay palebadanna oreng mon maso'a. Sengko' eduduwi lobang se badha e geddhung. 
Ezekiel8:8 Dhabuna, “He, manossa se ta' langgeng, paraja lobang jareya.” Saellana sengko' ajalannagi papakon jareya, sengko' nangale'e labang." 
Ezekiel8:9 Dhabuna ka sengko', “Kassa' maso', tenggu apa bai tengkana reng-oreng e dhissa' rowa! Baji'na tengka jareya!”" 
Ezekiel8:10 Sengko' maso' pas nenggu apa se badha e jadhiya. Dhung-geddhungnga kennengngan jareya egambari samacemma olar ban burun alas se haram laenna, bariya keya gambarra brahala acem-macem se epojja reng-oreng Isra'il." 
Ezekiel8:11 E jadhiya badha pamimpinna bangsa Isra'il, bannya'na pettong polo oreng, e antarana tamaso' Ya'azanya ana'na Safan. Kabbi padha neggu' padupa'an bang-sebang, okossa bul-ngebbul." 
Ezekiel8:12 Dhabuna Allah ka sengko', “He, manossa se ta' langgeng, apa ba'na nangale'e pa-apa se elakone para pamimpinna Isra'il jareya ta' kalaban asa'-kasa'? Reng-oreng jareya ajalannagi kabakteyan e kennengngan se possa' ban brahala; ca'na, lantaranna polana Sengko' la ondur dhari nagara reya ban ta' kera nangale'e tengkana reng-oreng jareya.”" 
Ezekiel8:13 Pangeran laju adhabu ka sengko', “Ba'na gi' bakal nangaleyana tengkana reng-oreng jareya se lebbi majitjit pole.”" 
Ezekiel8:14 Sengko' laju ebakta ka labang saketheng bagiyan dhajana Padalemman Socce. E jadhiya sengko' epanangale'e babine'an se nangese matena Diba Tamus. 
Ezekiel8:15 Pangeran adhabu ka sengko', “He, manossa se ta' langgeng, ba'na nangale'e jareya? Gi' bannya' pole se lebbi majitjit ate.”" 
Ezekiel8:16 Sengko' laju ebakta ka taneyan dhalemma Padalemman Socce. E seddi'anna labang se elebadi oreng mon maso'a ka kennengngan se socce, e antarana mezba ban lorong, badha oreng bannya'na sagame'. Kabbi padha mongkore kennengngan se socce, padha asojud addhep ka temor nyemba ka are se moncar." 
Ezekiel8:17 Pangeran adhabu ka sengko', “He, manossa se ta' langgeng, ba'na nangale'e jareya, ya? Reng-oreng Yehuda jareya gi' arassa korang mon pera' ngalakone sabarang tengka se majitjit akantha se la etangale'e ba'na rowa ban ngalakone sabarang se ta' tao perikamanossa'an e saantero nagara. Reng-oreng jareya la'-mala' ngalakone tengka jareya kabbi e dhinna', e dhalem Tang Padalemman, ban sajan mapeggel Sengko'. Abassagi baramma reng-oreng jareya ya-nyeya Sengko' kalaban cara se paleng jahat jareya!" 
Ezekiel8:18 Reng-oreng jareya bakal taowa rassana peggella Sengko' se talebat rajana! Sengko' ta' aberri'a sapora ka reng-oreng jareya. Maske aera' adu'a epace'kajana ka Sengko', Sengko' ta' ngedhingngagiya!”" 
Ezekiel9:1 Saellana jareya sengko' ngedhing Allah adhabu, “Mara dha' enna' ba'na, reng-oreng se ajalannagiya Tang okoman ka kottha reya. Giba ta-sanjatana.”" 
Ezekiel9:2 Pas badha oreng kaennem kalowar abareng dhari lowaranna labang saketheng bagiyan Dhajana Padalemman Socce, padha ngeba sanjata bang-sebang. Badha oreng akalambi linen se ngeba pakakas toles abareng ban reng-oreng jareya. Reng-oreng jareya kabbi maso', laju manjeng e seddi'anna mezba paronggu." 
Ezekiel9:3 Pas badha sonar agalirap se nandha'agi kahadiranna Allahna Isra'il hadir e jadhiya. Sonar jareya kalowar dhari rub-kerub, se pas ngalle dhari kennengngan se asal jareya ka labang se elebadi oreng mon maso'a ka Padalemman Socce. PANGERAN laju nembali oreng se akalambi linen jareya, dhabuna," 
Ezekiel9:4 “Kassa' entar ka sabalattrana kottha, berri'i tandha dhaina saneyap oreng se sossa polana sakabbinna tengka se majitjit se elakone oreng e kottha reya.”" 
Ezekiel9:5 Sengko' ngedhing Allah adhabu ka reng-oreng laenna, “Toro' oreng jareya ka sabalattrana kottha. Pate'e sakabbinna oreng, ja' sampe' badha se talopot." 
Ezekiel9:6 Pate'e sakabbinna lalake'an ban babine'an, towa ngodha, oreng towa ban na'-kana'. Tape ja' sedding oreng se badha tandhana e dhaina. Molae dhari dhinna', dhari Tang Padalemman reya.” Daddi reng-oreng jareya laju molae ajalannagi papakon jareya kalaban mate'e para pamimpin Isra'il se teppa'na manjeng e Padalemman Socce." 
Ezekiel9:7 Allah adhabu ka reng-oreng jareya, “Pacemmer Tang Padalemman reya! Possa'e sakabbinna taneyanna bi' yit-mayyit. Mara molae!” Daddi reng-oreng jareya molae mate'e reng-oreng se badha e dhalem kottha." 
Ezekiel9:8 Saabidda reng-oreng jareya ajagal reng-oreng Isra'il, sengko' badha e jadhiya kadibi'an. Sengko' asojud sambi aera', “Guste ALLAH Se Mahatenggi, ponapa Junandalem ce' dukana ka Yerusalim kantos sadaja oreng se gi' badha e Isra'il ka'dhinto padha epateyana?”" 
Ezekiel9:9 Saodda Allah, “Reng-oreng Isra'il ban Yehuda la agabay dusa se talebat rajana. Mate'e oreng e man-dhimman, ban Yerusalim ekotore ban kajahadan. Reng-oreng jareya ngoca' ja' Sengko' la nyengla dhari nagara reya daddi ta' bisa nangale'e tengkana reng-oreng jareya." 
Ezekiel9:10 Sengko' ta' neserra ka reng-oreng jareya. Bi' Sengko' reng-oreng jareya eokoma epakantha'a se elakone reng-oreng jareya ka reng-oreng laenna.” 
Ezekiel9:11 Saellana jareya oreng se akalambi linen rowa abali laju areppot ka PANGERAN, atorra, “Sadajana papakonnepon Junandalem ampon lastare elakone.”" 
Ezekiel10:1 Sengko' pas ngabas ka kubah se badha e attassa cethagga rub-kerub rowa, ban sengko' pas nangale'e badha se akantha tahta dhari bato nilam." 
Ezekiel10:2 Allah laju adhabu ka oreng se akalambi linen rowa, “Kassa' maso' e antarana dha-rodha se badha e baba'anna rub-kerub rowa, pas ngala' mardha sapergem. Mardha jareya pas tabur ka attassa kottha.” Sengko' ngabassagi oreng jareya maso' menorot dhabuna Allah." 
Ezekiel10:3 E bakto oreng jareya maso', rub-kerub rowa teppa'na manjeng e lao'na Padalemman Socce. Badha ondhem se mossa'e taneyan dhalem ban saantero Padalemman Socce." 
Ezekiel10:4 Sonar se agalirap se nandha'agi PANGERAN hadir e jadhiya, kalowar dhari rub-kerub jareya, pas ngalle ka labang jalanna maso' ka Padalemman Socce, sampe' taneyanna tera' tar-kataran." 
Ezekiel10:5 Monyena kalembangnga rub-kerub jareya ekaedhing sampe' ka taneyan lowar, akantha sowarana Allah Se Mahakobasa." 
Ezekiel10:6 Saellana PANGERAN makon oreng se akalambi linen rowa ngala' mardha sapergem dhari antarana dha-rodha e baba'anna rub-kerub gella', oreng jareya maso', pas manjeng e seddi'na sala settonganna rodha se dhadhuwa' gella'." 
Ezekiel10:7 Sala settong e antarana rub-kerub gella' ngala' mardha se badha e antarana rub-kerub jareya, pas ejuluwagi ka oreng se akalambi linen jareya. Oreng jareya laju ondur sambi ngeba mardha buru." 
Ezekiel10:8 Sengko' nangale'e e baba'anna saneyap kerub jareya badha barang se katon akantha tanangnga manossa. 
Ezekiel10:9 Sengko' nangale'e keya e erenganna rub-kerub jareya padha badha rodhana bang-sebang. Rodha se pa'-empa' jareya dha-padha, agalirap akantha mamatan se bagus. E nga'-tengnga'anna rodha se pa'-empa' jareya padha badha rodha laenna." 
Ezekiel10:10  
Ezekiel10:11 Kalaban cara se kantha jareya, rub-kerub jareya bisa ajalan ka kangan ban ka kacer, ka adha' ban ka budhi, ta' osa apoter. Kabbi bisa ajalan dha' emma'a bai sakarebba, ta' kalaban apoter." 
Ezekiel10:12 Badanna rub-kerub jareya, balikadda, tanangnga, kalembangnga ban dha-rodhana, possa' ban mata." 
Ezekiel10:13 Sengko' ngedhing ja' dha-rodha jareya enyamae “rodha lengleng”. 
Ezekiel10:14 Saneyap kerub jareya padha andhi' mowa pa' macem ebang. Se nomer settong aroba bantheng, se nomer dhuwa' aroba manossa, se nomer tello' aroba macan, ban se nomer empa' aroba rajabali." 
Ezekiel10:15 Rub-kerub jareya se lamba' etangale sengko' e penggirra Songay Kebar. Mon rub-kerub jareya aguli otaba menthang kalembangnga, ongga ka bang-abang ban maju sambi ngabber otabana ambu, dha-rodha jareya ros-terrosan noro'agi, sabab dha-rodha jareya ekobasae bi' rub-kerub jareya." 
Ezekiel10:16  
Ezekiel10:17  
Ezekiel10:18 Saellana jareya sonar se agalirap se nandha'agi ja' PANGERAN hadir e jadhiya ngalle dhari labang palebadanna oreng mon maso'a ka Padalemman Socce rowa ka attassa rub-kerub buru. 
Ezekiel10:19 Sengko' nangale'e rub-kerub jareya ngabber dhari tana, ban dha-rodhana noro'agi. Saellana pas ambu e seddi'na labang sakethengnga Padalemman Socce se badha e bagiyan temor, dineng sonar se agalirap rowa badha e attasanna." 
Ezekiel10:20 Sengko' pas enga' ja' jareya rub-kerub se lamba' etangale'e sengko' e baba'anna Allahna Isra'il, e Songay Kebar." 
Ezekiel10:21 Rub-kerub jareya padha andhi' mowa pa'-empa' ebang, kalembang dhu pasang ebang, ban barang se akantha tanangnga manossa e baba'anna kalembangnga bang-sebang." 
Ezekiel10:22 Mowana padha ban mowana rub-kerub se etangale'e sengko' e Songay Kebar. Pajalanna padha loros ka adha'. 
Ezekiel11:1 Sengko' pas eangka' bi' Erroh Allah egiba ka labang saketheng e Temor e Padalemman Socce. E jadhiya sengko' nangale'e oreng sagame', e antarana tamaso' pamimpinna bangsa kadhuwa, iya reya Ya'azanya ana'na Azur ban Pelaca ana'na Benaya." 
Ezekiel11:2 Allah adhabu ka sengko', “He, manossa se ta' langgeng, reya' reng-oreng se andhi' rancana jahat ka kottha reya, ban se aberri' babala'an se sala ka oreng." 
Ezekiel11:3 Daddi kabala'agi Tang pessen ka reng-oreng jareya parkara okoman se bi' Sengko' eteba'agiya ka aba'na, he, manossa se ta' langgeng. Sabab reng-oreng jareya ngoca', ‘Sakejja' aggi' sengko' ban ba'na maddegga pole ko-bengko reya. Kottha reya padha ban polo', dineng ba'na ban sengko' padha ban daging se badha e dhalemmanna. Tape sakone'na sengko' ban ba'na tanto aman dhari apoy sabab katotoban polo' jareya.’ ”" 
Ezekiel11:4  
Ezekiel11:5 Saellana jareya sengko' emaso'e Errohna PANGERAN; sengko' bi' PANGERAN pas epakon ngoca' kantha reya ka ommat Isra'il, “He, bangsa Isra'il, Sengko' tao apa se ekoca'agi ba'na ban apa se ekasajja ba'na." 
Ezekiel11:6 Ce' bannya'na oreng se epate'e ba'na sampe' rong-lorong e kottha possa' ban mayyit. 
Ezekiel11:7 Daddi Sengko', GUSTE Allah Se Mahatenggi, sateya ngoca'a ka ba'na: Bendher, kottha reya polo', tape daging se badha e dhalemmanna banne ba'na, tape reng-oreng se epate'e ba'na! Dineng ba'na bi' Sengko' eojuga dhari kottha reya!" 
Ezekiel11:8 Apa ba'na tako' ka peddhang? Sengko' madhatengnga oreng se ngeba peddhang epanyerranga ba'na. 
Ezekiel11:9 Bi' Sengko' ba'na egiba'a kalowar kottha pas epassra'agiya ka oreng manca. Bi' Sengko' ba'na la eteptebbagi eokoma mate. 
Ezekiel11:10 Ba'na bakal mateya e dhalem paperrangan e nagarana dibi', daddi ba'na tao ja' Sengko' PANGERAN." 
Ezekiel11:11 Daddi ba'na ta' kera aman e kottha reya, ta' akantha daging e dhalem polo'. Bi' Sengko' ba'na eserserra ban eokoma, maske ba'na badha e dhimma'a bai e nagara Isra'il reya." 
Ezekiel11:12 Daddi ba'na tao ja' Sengko' PANGERAN ban ba'na eokom bi' Sengko' polana ta' atoro' ka ran-atoran sarta ta-parenta se dhari Sengko', tape atoro' ka kom-hokomma sa-bangsa e sabingkerra ba'na.”" 
Ezekiel11:13 Sabatara sengko' ngoca'agi ca'-oca' jareya, o-tao Pelaca robbu, terros mate. Sengko' laju asojud sambi aera', “Adhu, Guste ALLAH Se Mahatenggi! Ponapa karena oreng Isra'il ka'dhinto sareng Junandalem epateyana sadaja?”" 
Ezekiel11:14 PANGERAN adhabu pole ka sengko'," 
Ezekiel11:15 “He, manossa se ta' langgeng, ba'na ban ca-kancana se badha e pambuwangan padha ekacaca bi' reng-oreng Yerusalim. Ca'na reng-oreng jareya, ‘Reng-oreng buwangan rowa ce' jauna dhari Yerusalim, daddi ta' bisa abakte ka PANGERAN. Tana Isra'il reya bi' Pangeran la eparengngagi ka sengko' ban ba'na kabbi.’" 
Ezekiel11:16 Daddi kabala ka ca-kancana ba'na se badha e pambuwangan reya, ja' Sengko' se ngeba reng-oreng jareya ka jauna ka kennengnganna sa-bangsa laen ban nyaba' reng-oreng jareya epamencar e ra-nagara jareya. Tape sabatara badha e jadhiya, reng-oreng jareya bi' Sengko' paggun ebarengngana." 
Ezekiel11:17 Sengko', GUSTE Allah Se Mahatenggi makompola pole reng-oreng se asa-pesa e ra-nagara laen jareya, ban tana Isra'il bi' Sengko' epabaliya pole ka reng-oreng jareya." 
Ezekiel11:18 Mon la mole, reng-oreng jareya bakal mowanga la-brahala se jahat ban majitjit se etemmo e jadhiya." 
Ezekiel11:19 Reng-oreng jareya bi' Sengko' eberri'ana ate se anyar ban pekkeran se anyar. Atena se gali akantha bato bi' Sengko' ekala'a eganteyana ate se ta'at ka Sengko'. 
Ezekiel11:20 Reng-oreng jareya bakal atoro'a ka sakabbinna Tang atoran ban esto atoro' ka Tang parenta. Reng-oreng jareya bakal daddiya Tang ommat ban Sengko' daddiya Allahna. 
Ezekiel11:21 Tape oreng se gi' nyemba brahala se juba' ban majitjit rowa bi' Sengko' eokoma polana tengkana se jahat jareya.” Kantha jareya dhabuna GUSTE Allah Se Mahatenggi. 
Ezekiel11:22 Rub-kerub jareya molae ngabber, ban dha-rodhana noro' keya. Sonar se agalirap, se nandha'agi ja' Allahna Isra'il badha e attasanna." 
Ezekiel11:23 Saellana jareya sonar se agalirap jareya ngalle dhari Yerusalim ka gunong e temorra kottha jareya. 
Ezekiel11:24 E dhalem pangatonan jareya, bi' Errohna Allah sengko' eangka' pas epabali ka reng-oreng buwangan e Babil. Saellana jareya pangaton buru elang." 
Ezekiel11:25 Sengko' laju nyareta'agi ka reng-oreng buwangan sabarang se epatangale ka sengko' bi' PANGERAN. 
Ezekiel12:1 PANGERAN adhabu pole ka sengko'," 
Ezekiel12:2 “He, manossa se ta' langgeng, ba'na badha e nga'-tengnga'anna kaom pamberonta'. Reng-oreng jareya andhi' mata tape ta' nangale; andhi' kopeng tape ta' ngedhing, sabab reng-oreng jareya dujan aberonta'." 
Ezekiel12:3 Lantaran jareya, he, manossa se ta' langgeng, pongpong gi' seyang, rengkesse rang-barangnga ba'na, bundu' akantha kabiyasa'anna oreng buwangan. Sabellunna malem, ba'na ondur dhari bengkona, rang-terrangan akantha oreng se egiba ka pambuwangan. Lobange geddhungnga bengkona ba'na, patangale'e ka kaom pamberonta' jareya. Du'-bundu' se aesse rang-barangnga ba'na jareya giba kalowar lebat lobang gella'. Pekol du'-bundu' jareya. Pas mangkat e baja malem se petteng. Totobi matana sampe' ba'na ta' nangale'e lorong se elebadi. Dina reng-oreng Isra'il me' olle nangale kabbi apa se elakone ba'na jareya, menangka parengeddan ka reng-oreng jareya. Olle daddi reng-oreng jareya pas apangrasa ja' aba'na pamberonta'.”" 
Ezekiel12:4  
Ezekiel12:5  
Ezekiel12:6  
Ezekiel12:7 Papakonna PANGERAN jareya bi' sengko' laju elakone. E are jareya keya, e bakto gi' seyang, sengko' arengkesse tang rang-barang, laju ebundu', akantha biyasana oreng se ngongse. E bakto la molae malem, sengko' alobange geddhungnga tang bengko ngangguy tang tanang, pas kalowar lebat e lobang jareya. Sengko' eabassagi sakabbinna oreng, mekol tang du'-bundu', laju terros mangkat." 
Ezekiel12:8 Kalagguwanna PANGERAN adhabu ka sengko'," 
Ezekiel12:9 “He, manossa se ta' langgeng, bangsa Isra'il se dujan aberonta' rowa atanya ka ba'na apa se elakone ba'na jareya." 
Ezekiel12:10 Daddi kabala ka reng-oreng jareya apa se ekoca'agi bi' Sengko', GUSTE Allah Se Mahatenggi ka reng-oreng jareya. Tang pessen jareya etojjuwagi ka rato e Yerusalim ban ka sakabbinna pandhudhu' e kottha jareya." 
Ezekiel12:11 Kabala ja' apa se elakone ba'na jareya menangka lambang se bakal kadaddiyana ka reng-oreng jareya, iya reya: reng-oreng jareya bakal daddiya oreng buwangan ban tawanan." 
Ezekiel12:12 E malem se petteng ratona bakal mekola du'-bundu'na laju mangkat. Reng-oreng bakal alobangana geddhungnga sopaja ratona jareya bisa'a kalowar. Rato jareya bakal notobana matana sampe' ta' nangale'e ka lorong se elebadi. 
Ezekiel12:13 Tape Sengko' bakal abarbara Tang jala epamega'a rato jareya. Saellana jareya bi' Sengko' rato jareya pas egiba'a ka kottha Babil, ban e jadhiya bakal mateya ta' kalaban tao nangale'e kottha jareya." 
Ezekiel12:14 Sakabbinna essena karaton, tamaso' para panasehat ban pangawal pribadhina rato bi' Sengko' epabalessadana ka man-dhimman. Bi' Sengko' eserserra epateyana." 
Ezekiel12:15 E bakto reng-oreng jareya bi' Sengko' epabalessadan ka nga'-tengnga'anna sa-bangsa e ra-nagara manca, reng-oreng jareya bakal taowa ja' Sengko' PANGERAN." 
Ezekiel12:16 Sabagiyan dhari reng-oreng jareya badha sakone' se bi' Sengko' epasalamedda dhari paperrangan, dhari kalaparan ban dhari panyaket, sopaja e nga'-tengnga'anna sa-bangsa manca jareya reng-oreng buru padha'a apangrasa ja' aba'na la atengka ce' jahadda. Daddi reng-oreng jareya bakal ngakowana ja' Sengko' reya Pangeran.”" 
Ezekiel12:17 PANGERAN adhabu ka sengko'," 
Ezekiel12:18 “He, manossa se ta' langgeng, mara ba'na pangetter e bakto ngakan, pagumegil katako'an e bakto ngenom." 
Ezekiel12:19 Kabala ka sakabbinna bangsa reya apa se ekoca'agi Sengko', GUSTE Allah Se Mahatenggi ka pandhudhu' Yerusalim se gi' badha neng e nagarana. Reng-oreng jareya bakal ngetterra e bakto ngakan ban gumegila katako'an e bakto ngenom. Tanana bakal kajala, sabab reng-oreng se badha neng e jadhiya ros-terrosan nerrak hokom." 
Ezekiel12:20 Tha-kottha se sateya gi' possa' ban oreng bakal eancora ban gal-teggal bakal daddiya ra-ara. Daddi reng-oreng jareya pas tao ja' Sengko' reya PANGERAN.” 
Ezekiel12:21 PANGERAN adhabu ka sengko'," 
Ezekiel12:22 “He, manossa se ta' langgeng, arapa oreng Isra'il me' but-nyebbut parebasan reya: ‘Jaman agante, tape nobuwadda bi-nabbi tadha' se kalakona’?" 
Ezekiel12:23 Sateya kabala ka reng-oreng jareya ja' Sengko', GUSTE Allah Se Mahatenggi, aberri' jawaban kantha reya: Parebasan jareya bi' Sengko' epatadha'a, sopaja ta' ekacaca oreng pole e Isra'il. Menangka gantena, kabala ka reng-oreng jareya ja' baktona la napa', ban sakabbinna nobuwat bakal kalakona." 
Ezekiel12:24 E Isra'il ta' kera badha pole pangatonan otaba ramalan palsu. 
Ezekiel12:25 Sengko', GUSTE Allah Se Mahatenggi, acaca'a ka bangsa Isra'il ban apa se ekoca'agi Sengko' bakal kalakona kabbi, ban ta' eparot-nyoroda pole. Mara edhingngagi, he, kaom pamberonta'! E bakto ba'na gi' odhi' reya Sengko' ajalannagiya sabarang se bi' Sengko' la eparengeddagi ka ba'na. Sengko', PANGERAN Se Mahatenggi la ngoca'.”" 
Ezekiel12:26 PANGERAN adhabu ka sengko', “He, manossa se ta' langgeng, reng-oreng Isra'il ngoca' ja' pangatonan ban nobuwadda ba'na rowa bakal kalakona pagi'." 
Ezekiel12:27  
Ezekiel12:28 Daddi kabala ka reng-oreng jareya, ja' Sengko', GUSTE Allah Se Mahatenggi, ngoca' kantha reya: Sabarang se ekoca'agi Sengko' masthe kalakon kabbi, ta' eparot-nyoroda pole. Sengko', GUSTE Allah Se Mahatenggi, la ngoca'!”" 
Ezekiel13:1 PANGERAN adhabu ka sengko'," 
Ezekiel13:2 “He, manossa se ta' langgeng, koca'e bi-nabbi Isra'il se ngoca'agi ramalan gabayanna dibi'. Balai soro ngedhingngagi Tang oca'.”" 
Ezekiel13:3 GUSTE Allah Se Mahatenggi adhabu, “Palang bi-nabbi se budhu rowa! Ilhamma ollena gabayanna dibi' ban pangatonan se etangale'e sabendherra palsu." 
Ezekiel13:4 He, Isra'il, bi-nabbina ba'na jareya tadha' gunana, padha ban te'-pate' alas se odhi' e tengngana jur-gujuranna kottha." 
Ezekiel13:5 Reng-oreng jareya ta' ajaga e ngan-kennengngan se geddhungnga gujur, ban ta' mateppa' dhung-geddhung se gujur jareya. Daddi Isra'il ta' ekenneng pasalamet mon badha perrang e are bakto Sengko', PANGERAN, ngokoma." 
Ezekiel13:6 Ton-pangatonanna bi-nabbi jareya palsu, ban mal-ramalanna lecek. Reng-oreng jareya ngako ngeba pessen dhari Sengko', mangkana Sengko' ta' tao ngotos reng-oreng jareya. Baramma se bisa'a reng-oreng jareya ngarep ramalanna kalakona?" 
Ezekiel13:7 Sengko', GUSTE Allah Se Mahatenggi, ngoca' ka reng-oreng jareya, ‘Ton-pangatonanna ba'na jareya palsu, mal-ramalanna ba'na jareya lecek. Ba'na ngoca' jareya kabbi Tang pessen, mangkana Sengko' ta' tao acaca ka ba'na! Daddi Sengko' daddiya mosona ba'na." 
Ezekiel13:8  
Ezekiel13:9 Sengko' ngokoma ba'na, bi-nabbi se ngoca'agi mal-ramalan se lecek ban nyareta'agi ton-pangatonan gabayanna dibi'. Ba'na ta' olle pole noro' aberri' potosan e dhalem dhang-sidhangnga Tang ommat. Ma-nyamana ba'na ecoreda dhari dhaftarra kaomma Isra'il, ban ba'na bakal ta' moleya pole ka tana asalla. Daddi ba'na tao ja' Sengko' reya GUSTE Allah Se Mahatenggi." 
Ezekiel13:10 He, bi-nabbi palsu, ba'na la ngeba Tang ommat ka jalan se sala kalaban ngoca' ja' kabbi aman ban beres. Mangkana enja'! Tang ommat masang pagar bata se ta' koko pasanganna, saellana jareya ba'na pas dhateng alabur geddhung jareya." 
Ezekiel13:11 He, bi-nabbi palsu, geddhungnga ba'na bakal gujura. Sengko' matorona ojan derres. Geddhung jareya bakal ekennenga kaleng busbus ban ojan es" 
Ezekiel13:12 sampe' gujur, oreng kabbi bakal padha atanya'a apa gunana geddhung jareya elabur.’ ”" 
Ezekiel13:13 GUSTE Allah Se Mahatenggi adhabu, “E bakto Sengko' peggel, Sengko' madhatengnga kaleng busbus, ojan derres ban ojan es maancora geddhung jareya." 
Ezekiel13:14 Sengko' aneyat magujura geddhung se elabur ba'na rowa, epalejjara sampe' pera' kare dhasarra malolo. Geddhung jareya bakal ngarobbuwana ba'na sampe' mate kabbi. Daddi ba'na tao ja' Sengko' PANGERAN." 
Ezekiel13:15 Geddhung jareya ban ba'na se alabur bakal taowa rassana rajana peggella Tang ate. Saellana jareya Sengko' pas abala'a ka ba'na ja' geddhung jareya la mosna, padha ban reng-oreng se alabur," 
Ezekiel13:16 he, bi-nabbi palsu! Ba'na aramallagi ja' Yerusalim aman ban beres, mangkana sabendherra enja'!” Kantha jareya dhabuna GUSTE Allah Se Mahatenggi." 
Ezekiel13:17 PANGERAN adhabu, “Sateya he, manossa se ta' langgeng, abassagi babine'an se atengka akantha bi-nabbi bine' e antarana bangsana ba'na rowa. Koca'e reng-oreng jareya," 
Ezekiel13:18 ban kabala apa se ekoca'agi bi' Sengko', GUSTE Allah Se Mahatenggi, ka reng-oreng jareya: ‘Palang ba'na! Ba'na agabayyagi sakabbinna oreng lang-gellang jimat ban dhung-kodhung sakte, sopaja reng-oreng se ngangguy bisa'a ngobasae odhi'na oreng laen. Ba'na terro ngobasa'ana odhi' matena Tang ommat, ban kobasa jareya bi' ba'na eangguy nyare kaontonganna dibi'." 
Ezekiel13:19 Ba'na ya-nyeya Sengko' e adha'na Tang ommat pera' polana terro olleya gandum barampa pergem ban roti barampa kerra'. Reng-oreng se ta' sala bi' ba'na epate'e, dineng reng-oreng se sapantessa mate bi' ba'na epanneng ta' epama-baramma. Ba'na malae barang se cek-lecek ka Tang ommat, ban Tang ommat parcaja ka ba'na.’ ”" 
Ezekiel13:20 PANGERAN Se Mahatenggi adhabu ka babine'an se atengka akantha bi-nabbi bine' rowa, “Sengko' baji' nangale'e lang-gellang jimat se eangguy ba'na kaangguy ngobasae mate odhi'na Tang ommat. Lang-gellang jareya bi' Sengko' esendhala dhari lengngenna ba'na, ban reng-oreng se ekobasae ba'na bi' Sengko' epabebasa." 
Ezekiel13:21 Dhung-kodhung saktena ba'na bi' Sengko' esebbida, dineng Tang ommat bi' Sengko' epalopoda dhari pangarona ba'na se juba' salanjangnga. Daddi ba'na tao ja' Sengko' reya PANGERAN." 
Ezekiel13:22 Reng-oreng becce' se bi' Sengko' ta' epama'-baramma'a, bi' ba'na ecek-lecegi sampe' padha kene' ate. Reng-oreng jahat bi' ba'na eparaja ate sopaja pagguna dusa ban ta' epasalamet." 
Ezekiel13:23 Sateya ton-pangatonan palsu ban mal-ramalanna ba'na se lecegan jareya la ta' ekenneng paterros pole. Sengko' masalamedda Tang ommat dhari pangarona ba'na se jahat. Daddi ba'na tao ja' Sengko' reya PANGERAN.” 
Ezekiel14:1 Badha pin-pamimpinna bangsa Isra'il entar ka Sengko' atanya'a apa kasokanna PANGERAN. 
Ezekiel14:2 PANGERAN laju adhabu ka sengko'," 
Ezekiel14:3 “He, manossa se ta' langgeng, reng-oreng reya massra'agi aba'na ka brahala sampe' tabalusok ka dhalem dusa. Masa' Sengko' endha'a etanyae reng-oreng jareya?" 
Ezekiel14:4 Daddi kabala ka reng-oreng jareya ja' Sengko', GUSTE Allah Se Mahatenggi apessen kantha reya, ‘Saneyap oreng Isra'il se la parcaja ka brahala ban sampe' tabalusok ka dhalem dusa, pas entar menta petodu ka nabbi, Sengko' dibi' se aberri'a jawaban se sapantessa etarema la-brahala jareya!" 
Ezekiel14:5 La-brahala jareya kabbi majau Tang ommat dhari Sengko', tape kalaban Tang jawaban jareya moga-moga Tang ommat abaliya pole ka Sengko'.’" 
Ezekiel14:6 Kabala keya ka oreng Isra'il ja' Sengko', GUSTE Allah Se Mahatenggi ngoca' kantha reya ka reng-oreng jareya, ‘Mara atobat dhari sa-dusana, onduri la-brahalana ba'na se majitjit ate jareya.’" 
Ezekiel14:7 Mon badha oreng Isra'il otabana oreng manca se badha e antarana oreng Isra'il, se ajauwi Sengko' ban massra'agi aba'na ka brahala, sarta pas menta petodu ka nabbi, Sengko' dibi' se nyaodana." 
Ezekiel14:8 Sengko' se ngamosowa oreng jareya, me' olle daddi conto ka reng-oreng laenna. Bi' Sengko' oreng jareya epanyeseya dhari masarakadda Tang ommat, daddi Tang ommat tao ja' Sengko' reya PANGERAN." 
Ezekiel14:9 Mon badha nabbi se etepo sampe' aberri' jawaban se sala, jareya polana Sengko' dibi' se nepo nabbi jareya. Sengko', Allah, PANGERAN Se Mahatenggi, manyeseya oreng jareya dhari reng-oreng Isra'il." 
Ezekiel14:10 Nabbi jareya, bariya keya reng-oreng se menta petoduna, bi' Sengko' padha eokoma epapadha'a." 
Ezekiel14:11 Sengko' ajalannagi se kantha jareya kabbi sopaja oreng Isra'il ta' ajauwi Sengko' pole, ban ta' manajjis aba'na ban dusa. Kalaban cara se kantha jareya reng-oreng jareya bakal daddiya Tang ommat, ban Sengko' daddiya Allahna.” Sengko', GUSTE Allah Se Mahatenggi, la ngoca'." 
Ezekiel14:12 PANGERAN adhabu ka sengko', “He, manossa se ta' langgeng," 
Ezekiel14:13 mon badha nagara se dusa ban ta' esto ka Sengko', bi' Sengko' nagara jareya eokoma. Bi' Sengko' epaancora parsadhiya'anna kakanna, epadhatengngana laep; manossa ban kebanna bi' Sengko' padha epateyana." 
Ezekiel14:14 Maske Ennoh, Danel ban Ayyub badha e kennengngan jareya, kabecce'anna oreng se katello jareya pera' bisa masalamet odhi'na dibi'. Sengko', GUSTE Allah Se Mahatenggi la ngoca'." 
Ezekiel14:15 Olle daddi Sengko' madhatengnga run-burun alas epanyeppa'a pandhudhu'na nagara jareya, sampe' nagara jareya daddiya kennengngan se talebat babajana ban tadha' oreng se bangala lebat e jadhiya." 
Ezekiel14:16 Maske Ennoh, Danel ban Ayyub enneng e jadhiya, bit nyamana Sengko', Allah se odhi', GUSTE Allah Se Mahatenggi, reng-oreng se katello jareya ta' kera bisa masalamet sapa'a bai, la'-mala' maske ana'na dibi' sakale ta' bisa. Pera' aba'na dibi' se salamedda, dineng nagara jareya bakal daddiya ra-ara." 
Ezekiel14:17 Olle daddi nagara jareya bi' Sengko' epadhatengngana paperrangan, Sengko' madhatengnga ta-sanjata se mandi epamateyana manossa ban keban se badha e jadhiya." 
Ezekiel14:18 Ban maskeya oreng se katello gella' enneng e jadhiya, bit nyamana Sengko', Allah se odhi', GUSTE Allah Se Mahatenggi, se katello jareya ta' kera bisa masalamet sapa'a bai, la'-mala' maske ana'na dibi' sakale ta' bisa. Pera' aba'na dibi' se bisa'a salamet." 
Ezekiel14:19 Olle daddi Sengko' madhatengnga panyaket ka nagara jareya, ban peggella Tang ate bi' Sengko' eocola kabbi eteba'agiya ka nagara jareya sampe' keban ban manossa bakal mateya kabbi." 
Ezekiel14:20 Ban maske Ennoh, Danel ban Ayyub gi' badha neng e jadhiya, bit nyamana Sengko', Allah se odhi', GUSTE Allah Se Mahatenggi, kabbi ta' kera bisa masalamet sapa'a bai, maske ana'na dibi' sakale ta' bisa. Pera' aba'na dibi' se salamet polana kabecce'anna dibi'.”" 
Ezekiel14:21 GUSTE Allah Se Mahatenggi adhabu, “Sengko' neba'agiya Tang okoman se paleng berra' se pa'-empa' ka kottha Yerusalim kaangguy mamosna sakabbinna keban ban manossa. Okoman jareya iya reya: perrang, kalaparan burun alas ban panyaket." 
Ezekiel14:22 Saompamana badha se ahasel lopot ban masalamet na'-ana'na, abassagi reng-oreng jareya mon entar ka ba'na. Abassagi saapa jahadda reng-oreng jareya, daddi ba'na bakal apangrasa'a ja' Sengko' reya bendher se la ngokom Yerusalim." 
Ezekiel14:23 Ban ba'na bakal ngarteya ja' sabarang se elakone Sengko' reya badha sababba. Sengko', GUSTE Allah Se Mahatenggi la ngoca'.”" 
Ezekiel15:1 PANGERAN adhabu ka sengko'," 
Ezekiel15:2 “He, manossa se ta' langgeng, apa kalebbiyanna kaju anggur reya dhari kaju laenna e alas? Apa kalebbiyanna bungkana anggur dhari ka'-bungka'an laenna e alas?" 
Ezekiel15:3 Apa kajuna ekenneng kabay-gabay? Apa ekenneng kagabay panyangke'an pagantonganna pakakas? 
Ezekiel15:4 Tadha' gunana kajabana ekakaju. Ban mon konco' ban bungkella ekello' apoy, ban bagiyan tengngana la daddi areng, apa gi' badha gunana?" 
Ezekiel15:5 Tadha'! La'-mala' sabellunna eobbar bai la ta' ekenneng gabay pa-apa. Apa pole saellana eobbar ban ekello' apoy!” 
Ezekiel15:6 Daddi GUSTE Allah Se Mahatenggi adhabu, “Akantha kajuna bungkana anggur se ekala' dhari alas pas eobbar, pandhudhu' Yerusalim bi' Sengko' epakantha'a jareya keya!" 
Ezekiel15:7 Bi' Sengko' eokoma. Maske reng-oreng jareya lopot dhari apoy, tape bakal mateya ban apoy keya. Daddi ba'na tao ja' Sengko' reya PANGERAN." 
Ezekiel15:8 Reng-oreng jareya ta' esto ka Sengko', daddi tana reya bi' Sengko' epadaddi ra-ara. Sengko', GUSTE Allah Se Mahatenggi la ngoca'.”" 
Ezekiel16:1 PANGERAN adhabu pole ka sengko'," 
Ezekiel16:2 “He, manossa se ta' langgeng, duduwagi ka Yerusalim sabarang kajuba'anna tengkana.”" 
Ezekiel16:3 GUSTE Allah Se Mahatenggi makon sengko' manapa' pessen kantha reya ka Yerusalim, “He, Yerusalim, ba'na lahir e tana Kana'an. Eppa'na ba'na oreng Amori ban ebuna oreng Het." 
Ezekiel16:4 E bakto ba'na lahir, tadha' se ngetthok talena bujella ba'na, otabana se mandhi'i ba'na, otabana se abeddha'i ba'na bi' buja otabana se ageddhung ba'na bi' kaen." 
Ezekiel16:5 Tadha' se neser ka ba'na se endha'a ngalakone sala settong dhari se kasebbut jareya ka ba'na. E bakto ba'na lahir tadha' se neser ka ba'na, la'-mala' ba'na ebuwang ka teggal." 
Ezekiel16:6 Saellana jareya Sengko' pas lebat, nangale'e ba'na ya'-kaleya'an e dhalem dharana ba'na se ngambang, tape bi' Sengko' ba'na ta' epanneng sampe' mate." 
Ezekiel16:7 Sengko' ngala' aeng, dhara e badanna ba'na pas ebaccowe. Kole'na ba'na bi' Sengko' ekosodi mennya' jaitun. Bi' Sengko' ba'na eparaja epakantha tamennan se landhu. Ba'na tombu ceppet, baras ban tenggi rampeng, daddi paraban ngodha. Sosona molae raja, obu'na lanjang, tape ba'na abangkang. E bakto Sengko' lebat pole, Sengko' nangale'e ja' ba'na la napa' baktona kaangguy bur-leburan. Bi' Sengko' Tang juba eampar esapo'agi ka badanna ba'na se abangkang, ban Sengko' ajanjiyagi Tang kataresna'an ka ba'na. Onggu, Sengko' mabadha parjanjiyan kabin ban ba'na, ban ba'na daddi Tang andhi'. Sengko', GUSTE Allah Se Mahatenggi la ngoca'." 
Ezekiel16:8  
Ezekiel16:9  
Ezekiel16:10 Saellana jareya bi' Sengko' ba'na epangangguy kalambi solaman, sapatu dhari kole' se paleng alos, dhung-kodhung dhari kaen linen ban juba sottra." 
Ezekiel16:11 Bi' Sengko' ba'na eeyas ban mamatan, kalong ban lang-gellang." 
Ezekiel16:12 Bi' Sengko' ba'na eberri'i sello'na elong, teng-anteng ban jamang se bagus." 
Ezekiel16:13 Daddi ba'na aeyas emmas ban salaka; kalambina ba'na dhari kaen linen ban sottra solaman. Ba'na olle ngakan roti dhari darigu se paleng bagus, ecampore maddu ban mennya' jaitun. Raddinna ba'na lowar biyasa ban ba'na daddi dinaju rato." 
Ezekiel16:14 Sa-bangsa padha ngalem robana ba'na se raddin samporna, ban Sengko' se la maraddin ba'na. Sengko' GUSTE Allah Se Mahatenggi la ngoca'." 
Ezekiel16:15 Tape robana ba'na se raddin ban nyamana ba'na se ro'om bi' ba'na eangguy ta' bendher. Ba'na tedhung ban lalake' sapa'a bai se lebat. 
Ezekiel16:16 Sabagiyan dhari kalambina ba'na bi' ba'na ekagabay rarengganna kennengnganna panyemba'anna brahala. Ba'na daddi sondel, badanna ebagi ka saneyap oreng lalake'." 
Ezekiel16:17 Emmas ban salaka baberri'na Sengko' bi' ba'na egabay ca-arcana oreng lalake', saellana jareya ba'na laju alako cemmer ban ca-arca jareya." 
Ezekiel16:18 Kalambi solaman baberri'na Sengko' rowa bi' ba'na epasang ka ca-arca jareya. Ba'na ngeba ka ca-arca jareya mennya' jaitun ban dupa se etarema ba'na dhari Sengko'. 
Ezekiel16:19 Bi' Sengko' ba'na eberri'i kakanan dhari darigu se paleng bagus, maddu ban mennya' jaitun se paleng morne. Tape jareya kabbi bi' ba'na ebagi ka la-brahala jareya polana terro masennengnga atena. Sengko' GUSTE Allah Se Mahatenggi la ngoca'." 
Ezekiel16:20 Saellana jareya ba'na ngeba na'-ana'na sengko' ban ba'na, se lalake' ban babine', ekurbannagi ka la-brahala jareya. Apa mon pera' ta' esto ka Sengko' monggu ka ba'na gi' ta' cokop, ya?" 
Ezekiel16:21 Me' ba'na gi' ngeba Tang na'-ana' ekurbannagi ka la-brahala jareya? 
Ezekiel16:22 Odhi'na ba'na se nyondel jareya majitjit ate; e dhalem odhi'na ba'na se kantha jareya ba'na ta' enga' sakale ka bakto gi' kene'na lamba', e bakto ba'na abangkang ya'-kaleya'an e dharana dibi' se ngambang rowa.”" 
Ezekiel16:23 GUSTE Allah Se Mahatenggi adhabu, “Palang ba'na! Palang onggu! Ba'na ngalakone samacemma kajahadan." 
Ezekiel16:24 Ban pole, e lon-alonna kottha ban e penggirra saneyap lorong ba'na maddek kennengnganna panyemba'anna brahala ban pasondellan." 
Ezekiel16:25 Ba'na macemmer raddinna robana. Badanna epatabar ka saneyap lalake' se lebat, ban tadha' ambuna ba'na se azina." 
Ezekiel16:26 Messer, tatanggana ba'na se raja napsona bi' ba'na ebarengnge tedhung. Ba'na pajat nengnget nyondel polana terro mapeggella Sengko'." 
Ezekiel16:27 Sateya Sengko' la ngangka' Tang tanang ngokoma ba'na; berkat se la ebagi ka ba'na bi' Sengko' ekala'a pole. Bi' Sengko' ba'na ebagiya ka oreng Filistin se baji' ka ba'na ban se ngalennyer nangale'e tengkana ba'na se kotor jareya. 
Ezekiel16:28 Tape ba'na gi' arassa korang, daddi ba'na gi' ser-nyerser oreng Asyur. Ba'na daddi sondella oreng Asyur, tape ban reng-oreng jareya ba'na gi' arassa korang keya." 
Ezekiel16:29 Ba'na laju daddi sondella oreng Babil, bangsa dagang rowa. Tape bangsa jareya ta' sanggup keya aladine ba'na sopaja ba'na ta' terrosa arassa korang malolo.”" 
Ezekiel16:30 GUSTE Allah Se Mahatenggi adhabu, “Ba'na ajalannagi jareya kabbi akantha sondel se ta' tao todhus." 
Ezekiel16:31 E lon-alonna kottha ban e saneyap lorong ba'na maddek kennengngan panyemba'anna brahala ban pasondellan. Tape ba'na banne sondel biyasa se parlo ka pesse. 
Ezekiel16:32 Ba'na akantha binena oreng se akiyanat ka lakena ban alako serong ban lalake' laen. 
Ezekiel16:33 Sondel salanjangnga olle bajaran, tape sabaligga ba'na se ari'-berri' ka se-kakasena, la'-mala' reng-oreng jareya bi' ba'na ecacae eberri'i pesse sopaja dhatengnga dhari man-dhimman ekapolonga tedhung bi' ba'na." 
Ezekiel16:34 Ba'na reya sondel se banneyan ban sondel en-laenna. Tadha' se maksa nyoro ba'na daddi sondel. Ba'na ta' ebajari, la'-mala' ba'na dibi' se majar. Pajat onggu, ba'na banneyan dhari en-laenna.”" 
Ezekiel16:35 He, Yerusalim, sondel, mara edhingngagi apa se edhabuwagi GUSTE Allah Se Mahatenggi, “Ba'na mokka' kalambi, ban menangka sondel ba'na massra'agi badanna ka se-kakasena ban la-brahala se majitjit rowa. Na'-ana'na ba'na bi' ba'na epate'e, ekurbannagi ka la-brahala jareya." 
Ezekiel16:36  
Ezekiel16:37 Daddi, sakabbinna kakasena ba'na bi' Sengko' epakompola, se ekaleburi ba'na ban bariya keya se ekabaji'i. Bi' Sengko' epamanjengnga e sakalenglengnga ba'na. Ba'na bakal ebangkangana bi' reng-oreng jareya, sampe' reng-oreng jareya padha bisa ngabas badanna ba'na." 
Ezekiel16:38 Bi' Sengko' ba'na eokoma polana azina ban mate'e oreng. Tang ate peggel, daddi Sengko' ngokoma ba'na ban okoman mate." 
Ezekiel16:39 Bi' Sengko' ba'na epassra'agiya ka se-kakasena; se-kakasena ba'na jareya bakal magujura sakabbinna kennengngan se bi' ba'na eangguy nyondel ban nyemba brahala. Kalambi ban pareyasanna ba'na bakal erampasa kabbi bi' reng-oreng jareya sampe' ba'na abangkang. 
Ezekiel16:40 Se-kakasena ba'na jareya bakal nyorowa oreng sabannya'na agarujuk ba'na ban bato, thok-ngetthok badanna ba'na ban peddhang." 
Ezekiel16:41 Ko-bengkona ba'na bakal eobbara, reng-oreng babine'an bakal esorowa nenggu ba'na se ajalannagi okoman jareya. Kantha jareya carana Sengko' maambu zina se elakone ba'na jareya. Ba'na ta' kera ari'-berri' ka se-kakasena pole." 
Ezekiel16:42 Buru saellana jareya peggella Tang ate bakal terebba, ban Sengko' bakal ayemma pole. Sengko' ta' peggella pole ban ta' tamburuwana pole." 
Ezekiel16:43 Sengko' ngokom ba'na polana ba'na ta' enga' baramma Sengko' se arabat ba'na gi' ngodhana. Ba'na mapeggel Sengko' polana sakabbinna tengkana se jahat jareya. Arapa tengkana ba'na se majitjit jareya me' gi' etambai pole ban lalakon zina? Sengko', GUSTE Allah Se Mahatenggi la ngoca'.”" 
Ezekiel16:44 PANGERAN adhabu, “He, Yerusalim, reng-oreng bakal ngangguya ca'-oca'an reya ka ba'na, ‘Ana' tadha' bidana ban embu'na.’" 
Ezekiel16:45 Pajat, ba'na ana'na ebuna. Ebuna ba'na baji' ka lakena ban ka na'-ana'na dibi'. Ba'na padha ban tan-taretan bine'na se baji' ka lakena ban ka na'-ana'na keya. Ba'na ban tan-taretanna, iya reya tha-kottha e sabingkerra, andhi' ebu oreng Het ban eppa'na oreng Amori." 
Ezekiel16:46 Embugga ba'na Samaria, e bagiyan dhaja, ban sa-disana. Ban ale'na ba'na Sodom e bagiyan lao', ban sa-disana." 
Ezekiel16:47 Apa ba'na la arassa cokop pera' nerowe tengkana tan-taretanna se majitjit ate jareya? Enja'! Ta' saapa abidda dhari jareya ba'na la'-mala' la ajuba'an tengkana dhari tan-taretanna jareya. 
Ezekiel16:48 Bit nyamana Sengko', Allah se odhi', GUSTE Allah Se Mahatenggi, taretanna ba'na Sodom ban sa-disana gi' tao atengka se juba'na padha ban tengkana ba'na ban sa-disana." 
Ezekiel16:49 Sodom ban sa-disana sombong polana andhi' parsadhiya'anna kakan sabannya'na ban bisa odhi' taremtem ban ayem. Tape Sodom ban sa-disana jareya ta' tao mekkere oreng mesken ban oreng se nespa. 
Ezekiel16:50 Atena angko ban cengkal, sarta ngalakone ra-parkara se ekabaji'i Sengko'. Daddi bi' Sengko' epaancor akantha se la etangale'e dibi' bi' ba'na sateya reya." 
Ezekiel16:51 Pajat Samaria jahat, tape sa-dusana ta' sampe' saparona sa-dusana ba'na. Tengkana ba'na ajuba'an parana. Tan-taretan babine'anna ba'na katon tadha' salana mon ebandhingngagi ban ba'na. Ba'na kodu arassa malo ban nespa!”" 
Ezekiel16:52  
Ezekiel16:53 PANGERAN adhabu ka Yerusalim, “Sodom ban Samaria ban sa-disana bi' Sengko' epama'mora pole. Saellana jareya buru ba'na bi' Sengko' epama'mora pole keya." 
Ezekiel16:54 Kalaban cara se kantha jareya ba'na bakal todhusa ka aba'na dibi', ban kanespa'anna ba'na bakal noduwagiya ka tan-taretanna ba'na saapa pojurra nasibba aba'na." 
Ezekiel16:55 Sodom ban Samaria ban sa-disana bakal ma'mora pole, bariya keya ba'na ban sa-disana." 
Ezekiel16:56 Ba'na gu ta' tao ngala'-gella' Sodom e bakto ba'na gi' angga' 
Ezekiel16:57 ban kajahadanna ba'na gi' ta' etemmo, ta' iya? Sateya ba'na padha bai ban Sodom jareya; ba'na ekala'-gella' oreng Edom, oreng Filistin ban ga-tatangga laenna se baji' ka ba'na." 
Ezekiel16:58 Ba'na kodu nanggung kasossa'an polana tengkana se kotor ban majitjit ate jareya. Sengko' PANGERAN la ngoca'.” 
Ezekiel16:59 GUSTE Allah Se Mahatenggi adhabu, “Bi' Sengko' ba'na eokoma satembang ban tengkana, sabab ba'na mongkere sompana ban ta' neptebbi tang parjanjiyan ban ba'na." 
Ezekiel16:60 Tape Sengko' ngenga'ana parjanjiyan se bi' Sengko' epabadha ban ba'na e bakto ba'na gi' ngodha, ban Sengko' mabadha'a parjanjiyan ban ba'na se eangguya salanjangnga." 
Ezekiel16:61 Ba'na bakal enga'a ka sakabbinna tengkana ban arassa malo tan-taretan babine'anna ba'na bi' Sengko' epabali ka ba'na. Bi' Sengko' tan-taretanna ba'na jareya epakantha'a ana'na ba'na, maske jareya ta' tamaso' e dhalem Tang parjanjiyan ban ba'na." 
Ezekiel16:62 Sengko' mabadha'a parjanjiyan se anyar bi' ba'na. Daddi ba'na tao ja' Sengko' PANGERAN. 
Ezekiel16:63 Sakabbinna kasala'anna ba'na bi' Sengko' esapora'a, tape ba'na ta' kera bisa loppa ka sakabbinna kasala'an jareya, ban ba'na bakal arassa'a todhus se acaca'a apa'a bai. Sengko' GUSTE Allah Se Mahatenggi la ngoca'.”" 
Ezekiel17:1 PANGERAN adhabu ka sengko', “He, manossa se ta' langgeng, careta'agi ka reng-oreng Isra'il parompama'an" 
Ezekiel17:2 se ekoca'agiya Sengko', GUSTE Allah Se Mahatenggi ka reng-oreng jareya. Badha mano' rajabali se talebat rajana, buluna bagus, kalembangnga lebar sarta kowat. Mano' jareya ngabber ka gunong Libanon, metthek konco'na bungkana comara." 
Ezekiel17:3  
Ezekiel17:4 Konco'na bungkana comara jareya egiba pas esaba' e settong kottha dagang se ramme. 
Ezekiel17:5 Saellana jareya mano' buru laju ngala' men-tamennan se ngodha dhari tana Isra'il, pas etamen e tana se landhu, se ta' tao kakorangan aeng." 
Ezekiel17:6 Tamennan jareya tombu daddi bungkana anggur se mandhap tape nalar san-kassannagi. Ka-cangkana addhep ka mano' rajabali jareya, dineng ramo'na koko maso' ka dhalem tana. Bungkana anggur jareya ce' gumbussa." 
Ezekiel17:7 Sabatara jareya badha mano' rajabali laen se talebat rajana; kalembangnga lebar ban buluna kandel. Bungkana anggur gella' ramo' ban ka-cangkana laju addhep ka mano' rajabali se buru dhateng jareya, maksodda sopaja mano' jareya endha'a aberri' aeng abannya'an dhari se badha e teggal jareya." 
Ezekiel17:8 Mangkana bungkana anggur jareya la tombu e tana se landhu, se bannya' aengnga sampe' dhaunna gumbus, buwana lebba', ban tombu daddi bungkana anggur se bagus." 
Ezekiel17:9 Daddi Sengko', GUSTE Allah Se Mahatenggi atanya'a, ba' bisa'a bungkana anggur jareya terros odhi' ban atamba raja? Apa kerana mano' rajabali se jang adha'an rowa ta' adabu' bungka jareya sampe' ka mo'-ramo'na, ngarothes buwana, motel ka-cangkana, pas adina'agi bungka jareya sampe' elop? Mon gun adabu'a bungka jareya ka mo'-ramo'na ta' parlo bannya' kakowadan otabana bangsa se kowat." 
Ezekiel17:10 Bendher tombuna la koko, tape apa kerana bisa terros odhi' ban atamba raja? Apa kerana ta' eloba mon ekenneng angen temor? Apa kerana ta' kerrenga e kennengngan se epanamenne jareya?”" 
Ezekiel17:11 PANGERAN adhabu ka sengko'," 
Ezekiel17:12 “Tanya'agi ka para pamberonta' rowa ba' ngarteya ka parompama'an gella'. Kabala ka reng-oreng jareya ja' rato Babil la dhateng ka Yerusalim, ngangko' rato Yehuda ban ja-pangrajana kottha egiba ka Babil." 
Ezekiel17:13 Rato Babil mele settong e antarana balana rato Yehuda jareya, agabay parjanjiyan ban oreng jareya; oreng jareya esoro asompa estowa ka aba'na. Rato Babil jareya nyanderra reng-oreng penting" 
Ezekiel17:14 sopaja karaja'an Yehuda ta' jaga'a pole, ban menangka tanggungan ja' parjanjiyan jareya eteptebbi ongguwan." 
Ezekiel17:15 Tape rato Yehuda aberonta', ngerem otosan ka Messer menta jaran ban tantara sabannya'na. Apa kerana bisa'a ahasel? Apa kerana rato jareya bisa'a lolos? Ta' kera rato Yehuda jareya bisa mongkere parjanjiyan ta' kalaban narema okoman!" 
Ezekiel17:16 Bit nyama Sengko', Allah se odhi', GUSTE Allah Se Mahatenggi, rato Yehuda jareya bakal mateya e Babil polana mongkere sompa ban parjanjiyanna bi' raja Babil se matoju' aba'na e tahtana." 
Ezekiel17:17 La'-mala' tantara Messer se talebat kowadda rowa, ta' sanggup nolonge ngadhebbi serbuwanna oreng Babil se agabay tombuganna tana ban ngale lok-sellogan kaangguy mate'e oreng sabannya'na." 
Ezekiel17:18 Sarrena rato Yehuda jareya mongkere sompa ban parjanjiyanna, daddi ta' kera bisa lolos." 
Ezekiel17:19 Bit nyamana Sengko', Allah se odhi', GUSTE Allah Se Mahatenggi, rato Yehuda bi' Sengko' eokoma polana mongkere parjanjiyanna ban rato Babil, mangkana la asompa ngangguy Tang nyama ja' neptebbana parjanjiyan jareya." 
Ezekiel17:20 Sengko' masanga jala epamega'a rato jareya. Bi' Sengko' egiba'a ka Babil, eokoma e dhissa', polana ta' esto ka Sengko'." 
Ezekiel17:21 Tantarana se paleng bagus bakal mateya e dhalem paperrangan, dineng se bisa lolos bakal abalessadana san-kassannagi. Daddi Tang ommat tao ja' Sengko', PANGERAN, la ngoca'.”" 
Ezekiel17:22 Reya' se edhabuwagi GUSTE Allah Se Mahatenggi, “Dhari bungkana comara se tenggi Sengko' ngetthoga konco'na, sarta motella ranca'na se ngodha; ranca' jareya bi' Sengko' etamenna e gunong se sampe' ka langnge' tenggina." 
Ezekiel17:23 E gunong se paleng tenggi e Isra'il ranca' jareya bi' Sengko' etaccekkagiya. E jadhiya ranca' buru bakal nyelbi'a ban kalowar buwa, pas daddi bungkana comara se bagus tor raja. No'-mano' bakal alebuna e jadhiya, e baba'anna nyare pangaoban." 
Ezekiel17:24 Sakabbinna kajuwan sanagara jareya bakal taowa ja' Sengko' PANGERAN. Bungka se tenggi bi' Sengko' epoger, se mandhap epatombu sampe' tenggi. Bungka se cengngar bi' Sengko' epakerreng bungka se kerreng epanyelbi'. Sengko', PANGERAN, la ngoca'. Sabarang Tang oca' bakal kalakona.”" 
Ezekiel18:1 PANGERAN adhabu ka sengko'," 
Ezekiel18:2 “Arapa ca'-oca'an reya me' gi' terros ebut-sebbut e nagara Isra'il? ‘Oreng towa se ngakan buwana anggur se celo' rassana, tape na'-ana'na se nyelo gigina.’" 
Ezekiel18:3 Bit nyamana Sengko', Allah se odhi', GUSTE Allah Se Mahatenggi, ca'-oca'an jareya ta' olle ebut-sebbut pole e Isra'il." 
Ezekiel18:4 Nyabana saneyap oreng Tang andhi', nyabana oreng towa ban bariya keya nyabana ana'na. Oreng se dusa, oreng jareya dibi' se kodu mate." 
Ezekiel18:5 Ompamana badha oreng se becce', adil ban jujur." 
Ezekiel18:6 Oreng jareya ta' nyemba ka brahalana oreng Isra'il ban ta' ngakan kurban e kennengnganna pamojja'anna ba-diba se e dhimma'a bai. Oreng jareya ta' tao agudha binena oreng laen ban ta' tao tedhung apolong ban babine' se teppa'na dhateng kotorra. 
Ezekiel18:7 Ta' tao nepo ban ta' tao arampok. Rang-barang tanggunganna reng-oreng se aotang ka aba'na epabali terros. Oreng se kalaparan eberri'i kakanan, ban se ta' andhi' kalambi eberri'i angguy." 
Ezekiel18:8 Oreng jareya ta' tao ngala' budhu' mon maenjam pesse. Ta' endha' atengka juba', sabban badha tokar masthe aberri' potosan se jujur." 
Ezekiel18:9 Oreng jareya atoro' ka Tang parenta ban atoro' ka Tang kom-hokom. Oreng kantha jareya se jujur ban bakal teptebba odhi'. Sengko', GUSTE Allah Se Mahatenggi la ngoca'." 
Ezekiel18:10 Tape saompamana oreng jareya andhi' ana' se dujan arampok, mate'e oreng ban ajalannagi kajahadan laenna se" 
Ezekiel18:11 ta' tao elakone eppa'na. Oreng jareya ngakan kurban e ngan-kennengnganna panyemba'anna ba-diba; agudha ban tedhung bi' binena oreng laen. 
Ezekiel18:12 Dujan nepo oreng mesken, arampok, ta' mabali barang tanggunganna oreng se aotang ka aba'na. Entar ka wel-kowella oreng se ta' kennal ka Pangeran ban nyemba ka brahala se majitjit." 
Ezekiel18:13 Maenjam pesse ngangguy budhu'. Apa oreng se kantha jareya bakal odhi'a? Ta' kera. Oreng jareya ros-terrosan ngalakone sabarang lalakon se majitjit jareya, ban oreng jareya bakal mateya! Ban oreng jareya mate lantaran lalakonna dibi'." 
Ezekiel18:14 Saompamana oreng se bannya' ngalakone kajahadan jareya andhi' ana', ban ana'na jareya nangale'e sakabbinna tengkana eppa'na, tape ta' nerowe." 
Ezekiel18:15 Ana'na jareya ta' endha' nyemba ka brahalana oreng Isra'il, ban ta' endha' ngakan kurban e kennengnganna panyemba'anna ba-diba se e dhimma'a bai. Ta' tao agudha binena oreng laen," 
Ezekiel18:16 ta' tao nendhes otaba arampok sapa'a bai. Barang tanggunganna oreng se aotang ka aba'na epabali terros. Oreng se kalaparan eberri'i kakanan ban se ta' andhi' kalambi eberri'i angguy. 
Ezekiel18:17 Ana'na jareya ta' tao alako jahat ban ta' tao maenjam pesse budhu'. Ta'at ka Tang kom-hokom ban atoro' ka Tang ta-parenta. Kana' jareya bakal teptebba odhi', ta' kera mate polana sa-dusana eppa'na." 
Ezekiel18:18 Sabaligga, eppa'na se dujan nepo, arampok ban ngalakone kajahadan laenna, bakal mateya polana sa-dusana dibi'." 
Ezekiel18:19 Tape olle daddi badha oreng se atanya arapa ana'na jareya me' ta' noro' nanggung sa-dusana eppa'na. Jawabanna iya reya polana ana'na jareya becce' ban jujur. Ta'at ka Tang kom-hokom ban esto ajalannagi kom-hokom jareya, daddi teptep odhi'." 
Ezekiel18:20 Oreng se agabay dusa, jareya se kodu mate. Ana' ta' kodu nanggung kasala'anna eppa'na; sabaligga, eppa' ta' osa nanggung sa-dusana ana'na. Oreng becce' bakal olleya ganjaran se becce' lantaran lalakonna se becce'. Ban oreng jahat bakal nanggunga ollena kajahadanna." 
Ezekiel18:21 Mon oreng se jahat ambu ta' agabay dusa pole, sarta molae ta'at ka Tang kom-hokom, sarta ngalakone lalakon se becce' ban bendher, oreng jareya ta' kera mate." 
Ezekiel18:22 Sa-dusana bakal esapora'a; oreng jareya bakal odhi'a, polana ajalannagi barang se bendher." 
Ezekiel18:23 Apa ba'na nyangka Sengko', GUSTE Allah Se Mahatenggi senneng mon oreng jahat mate? Enja'! Sengko' terro sopaja oreng jareya ambu dhari kon-lalakonna se dusa sopaja teptebba odhi'." 
Ezekiel18:24 Tape mon oreng se becce' ta' alako becce' pole, la'-mala' molae ngalakone lalakon jahat ban sakabbinna lalakon se majitjit se biyasana elakone oreng jahat, apa oreng jareya teptebba odhi'? Enja'! Dhari sakabbinna lalakonna se becce', tadha' settonga se ekaenga'e pole. Oreng jareya bakal mateya polana agabay dusa ban ta' esto ka Sengko'." 
Ezekiel18:25 Olle daddi badha se ngoca' kantha reya, ‘PANGERAN reya kalero.’ Mara edhingngagi, oreng Isra'il! Apa Sengko' reya kalero? Ba'na se kalero." 
Ezekiel18:26 Mon oreng becce' ta' becce' pole tengka polana, la'-mala' alako jahat, oreng jareya kodu mate polana kajahadanna." 
Ezekiel18:27 Sabaligga, mon oreng jahat ta' agabay dusa pole, tape molae ngalakone lalakon se bendher ban becce', nyabana tanto salamet." 
Ezekiel18:28 Oreng jareya la apangrasa ka sakabbinna tengka polana sarta pas ambu se agabay dusa. Kalaban cara se kantha jareya oreng buru ta' kera mate, tape teptep odhi'." 
Ezekiel18:29 Ban ba'na, he, reng-oreng Isra'il, ba'na ngoca' ja' Pangeran kalero. Apa Sengko' kalero, he, oreng Isra'il? Enja'! Ba'na se kalero!”" 
Ezekiel18:30 GUSTE Allah Se Mahatenggi adhabu, “He, reng-oreng Isra'il, Sengko' ngadilana saneyap oreng menorot lalakonna. Mara atobat dhari sa-dusana. Ja' sampe' ba'na ancor polana sa-dusana dibi'." 
Ezekiel18:31 Ambuwi sakabbinna kajahadanna ba'na, anyare ate ban pekkeranna ba'na. Arapa ba'na me' kodu mate?" 
Ezekiel18:32 Sengko' ta' senneng mon badha oreng se mate. Onduri sa-dusana me' olle ba'na teptep odhi'. Sengko' GUSTE Allah Se Mahatenggi la ngoca'.” 
Ezekiel19:1 ALLAH makon sengko' ngejungngagi tangesan reya kaangguy rato Isra'il se kadhuwa: 
Ezekiel19:2 Ebuna ba'na akantha macan bine' se talebat lowar biyasa. Na'-ana'na eparaja e antarana can-macan lake' se galak. 
Ezekiel19:3 Ana'na se settong eajari carana nyare kakan, sampe' dhi-budhina dibasa, daddi tokang nyeppa' ban nyargep manossa." 
Ezekiel19:4 Sa-bangsa se ngedhing parkara jareya, akompol mega'a ana'na macan jareya. Laju ejebbak e dhalem lobang sarta epega' pas eeret bi' e'-kae', egiba ka Messer." 
Ezekiel19:5 Tadha' gunana embu'na anante' ana'na, dhi-budhina pas tao ja' la tadha' pangarebbanna. Budhu'na se laen laju eajari keya epadaddi macan galak parana." 
Ezekiel19:6 Budhu'na macan jareya daddi dibasa, pas apolong ban can-macan laenna. Ajar nyare kakanna ban daddi tokang kakanna manossa keya." 
Ezekiel19:7 Teng-binteng etarja sampe' gujur, tha-kottha eparosak. Sakabbinna pandhudhu' e nagara jareya ketter, ngedhing gaungnga se agaledder." 
Ezekiel19:8 Tape sa-bangsa dhari dhaera e sakalenglengnga nyargep budhu'na macan jareya dhari man-dhimman. Jira' ebarbar epamega'a, dhi-budhina budhu'na macan jareya ekenneng jebbak e dhalem jira'na." 
Ezekiel19:9 Macan jareya epamaso' ka korong pas egiba ka Babil epangadhep rato. Ejaga epakowat sopaja gaungnga ta' ekaedhinga pole e mo'-gumo' Isra'il se tenggi. 
Ezekiel19:10 Ebuna ba'na akantha bungkana anggur se bagus, se tombu e seddi'na songay e settong kebbun. Bungka jareya abuwa ban rampa' tombuna, sabab aeng e jadhiya talebat bannya'na." 
Ezekiel19:11 Cangkana kowat ta' gampang epapotong, patot ekagabay tongket karaja'anna rato. Konco'na tenggi napa' ka langnge'. Reng-oreng padha lebur nangale'e polana tenggi bungkana ban rampa' dhaunna." 
Ezekiel19:12 Tape bungkana anggur jareya edabu' bi' nang-tanang se peggel pas epelpallagi ka tana. Angen Temor dhateng, buwana se cengngar laju kerreng. Cangkana potong, daddi kerreng, laju eobbar." 
Ezekiel19:13 Sateya etamen e sagara beddhi, e tana kerreng se tadha' aengnga." 
Ezekiel19:14 Bungkana anggur jareya ekello' apoy; apoy alatlat sampe' ka konco', cangka ban buwana tadha', padha katonon. Cangkana sateya ta' andhi' kakowadan; ta' kera bisa ekagabay tongket karaja'an. Jareya tangesan se li-baliyan enyanyeyagi bi' ommat." 
Ezekiel20:1 E tanggal sapolo bulan lema', e taon se kapeng petto' jaman pambuwanganna sengko' ban reng-oreng Isra'il laenna, badha pin-pamimpinna Isra'il se entar ka sengko' menta'a petoduna PANGERAN. Saellana padha toju' e adha'anna sengko'," 
Ezekiel20:2 Sengko' ngedhing Pangeran adhabu ka sengko'," 
Ezekiel20:3 “He, manossa se ta' langgeng, kabala ka pin-pamimpin jareya ja' Sengko', GUSTE Allah Se Mahatenggi, ngoca' kantha reya, ‘Me' ce' bangalla ba'na menta petodu ka Sengko'! Bit nyamana Sengko', Allah se odhi', Sengko' ta' endha' epentae petodu bi' ba'na! Sengko', GUSTE Allah Se Mahatenggi la ngoca'.’" 
Ezekiel20:4 He, manossa se ta' langgeng, apa ba'na la asadhiya ahakimana reng-oreng jareya? Mon ella, mara jalannagi! Paenga' reng-oreng jareya ka sakabbinna kajahadanna bangatowana." 
Ezekiel20:5 Kabala Tang oca' reya. Sengko' la mele Isra'il ban la asompa kaangguy bangsa jareya. E Messer Sengko' anyata'agi Tang aba' sarta ngoca' ka reng-oreng jareya, ‘Sengko' PANGERAN, Allahna ba'na.’" 
Ezekiel20:6 E bakto jareya Sengko' asompa ngeba'a reng-oreng jareya kalowar dhari Messer, egiba'a ka nagara se bi' Sengko' epele ebagiya ka reng-oreng jareya. Nagara jareya sogi ban landhu, tana se paleng bagus e dunnya." 
Ezekiel20:7 Bi' Sengko' reng-oreng jareya esoro mowang ca-arcana se majitjit ate se ekaleburi bi' reng-oreng jareya, sarta elarang manajjis aba'na kalaban nyemba la-brahala dhari Messer, sabab Sengko' GUSTE Allahna." 
Ezekiel20:8 Tape reng-oreng jareya alaban ka Sengko' ban ta' endha' atoro' ka Tang oca'. Reng-oreng jareya ta' endha' mowang ca-arcana se majitjit ate ban ta' endha' ambu nyemba la-brahalana Messer. E bakto reng-oreng jareya gi' badha e dhissa', Sengko' la para' norodana peggella Tang ate ka reng-oreng jareya." 
Ezekiel20:9 Tape bi' Sengko' ta' ejalannagi, sopaja Tang nyama ta' eya-seya bi' sa-bangsa se apolong bi' reng-oreng jareya. Sabab e adha'na sa-bangsa jareya, Sengko' la ngoca' ja' bi' Sengko' bangsa Isra'il egiba'a kalowar dhari Messer." 
Ezekiel20:10 Bi' Sengko' reng-oreng jareya laju egiba kalowar dhari Messer nojju ka sagara beddhi. 
Ezekiel20:11 E jadhiya bi' Sengko' reng-oreng jareya eberri'i ta-parenta ban eajari Tang kom-hokom se kodu eta'adi, sabab oreng se ta'at ka ta-parenta ban ka kom-hokom jareya bakal teptebba odhi'." 
Ezekiel20:12 Bi' Sengko' reng-oreng jareya esoro ngormat are Sabat menangka tandhana Tang parjanjiyan bi' reng-oreng jareya, kaangguy maenga' ka reng-oreng jareya ja' Sengko', PANGERAN, neptebbagi reng-oreng jareya kaangguy Sengko' malolo." 
Ezekiel20:13 Tape gi' badha e sagara beddhi bai reng-oreng jareya la alaban ka Sengko'. Reng-oreng jareya ta' atoro' ka Tang ta-parenta ban nolak Tang kom-hokom se nanggung ja' oreng se atoro' masthe teptep odhi'. Are Sabat epacemmer ce' sarana. Lantaran jareya, e sagara beddhi jareya Sengko' la para' neba'agiya peggella Tang ate ka reng-oreng jareya ban mateyana reng-oreng jareya kabbi." 
Ezekiel20:14 Tape burung, bit kahormadanna Tang nyama, sopaja Tang nyama ta' eya-seya bi' sa-bangsa se nangale'e Sengko' ngeba reng-oreng Isra'il jareya kalowar dhari Messer." 
Ezekiel20:15 E sagara beddhi jareya keya Sengko' la ngoca' ja' bangsa Isra'il bi' Sengko' ta' egiba'a maso' ka tana se bi' Sengko' la esadhiya'agi ka reng-oreng jareya, tana se sogi ban landhu ban se paleng bagus e dunnya reya." 
Ezekiel20:16 Sengko' ngoca' kantha jareya polana reng-oreng jareya ngenthengngagi Tang ta-parenta, nerrak Tang kom-hokom ban manajjis are Sabat; reng-oreng jareya asoka'an nyemba ka la-brahalana." 
Ezekiel20:17 Tape Sengko' pas neser, daddi reng-oreng jareya bi' Sengko' burung ta' epate'e e sagara beddhi jareya." 
Ezekiel20:18 Sabaligga, ngangodhadanna bi' Sengko' ebalai kantha reya, ‘Ba'na ja' sampe' atoro' ka sakabbinna atoran gabayanna bangatowana, ja' nerowe kabiyasa'anna ban ja' sampe' manajjis aba'na kalaban nyemba la-brahalana." 
Ezekiel20:19 Sengko' reya PANGERAN, Allahna ba'na." 
Ezekiel20:20 Hormadi are Sabat sopaja daddiya tandhana parjanjiyan e antarana Sengko' ban ba'na, kaangguy maenga' ba'na ja' Sengko' reya PANGERAN, Allahna ba'na.’" 
Ezekiel20:21 Tape ngangodhadan jareya ta' atoro' keya ka Sengko'. Tang kom-hokom eterrak, Tang ta-parenta ta' eparduli, maske ta-parenta jareya daddi tanggungan ja' oreng se ngalakone jareya tanto teptep odhi'. Are Sabat epanajjis. Daddi Sengko' la para' neba'agiya peggella Tang ate ka reng-oreng jareya e sagara beddhi, ban mateyana reng-oreng jareya kabbi." 
Ezekiel20:22 Tape burung, sopaja Tang nyama ta' eya-seya bi' sa-bangsa se nangale'e Sengko' ngeba Isra'il kalowar dhari Messer." 
Ezekiel20:23 E sagara beddhi jareya keya Sengko' asompa ja' reng-oreng jareya bi' Sengko' epabalessadana daddi sadunnya," 
Ezekiel20:24 polana reng-oreng jareya ta' marduli ka Tang ta-parenta, nerrak Tang kom-hokom, manajjis are Sabat, ban paggun nyemba ba-diba se epojja bangatowana." 
Ezekiel20:25 Saellana jareya reng-oreng jareya bi' Sengko' eberri'i kom-hokom se ta' becce' ban ta-parenta se ta' bisa aberri' odhi'. 
Ezekiel20:26 Bi' Sengko' reng-oreng jareya epanneng manajjis aba'na bi' ban-kurbanna dibi', la'-mala' ngurbannagi ana' lalake'anna dibi'. Jareya menangka okoman ka reng-oreng jareya, sopaja reng-oreng jareya tao ja' Sengko' reya PANGERAN." 
Ezekiel20:27 Daddi sateya, e, manossa se ta' langgeng, kabala ka reng-oreng Isra'il apa se ekoca'agi Sengko', GUSTE Allah Se Mahatenggi ka reng-oreng jareya: Reya' conto laenna se noduwagi baramma bangatowana ba'na ya-nyeya Sengko' ban ta' esto ka Sengko'." 
Ezekiel20:28 Sengko' ngeba reng-oreng jareya ka tana se la ejanjiyagi ka reng-oreng jareya bi' Sengko'. E bakto nangale'e mo'-gumo' se tenggi ban ka'-bungka'an se rampa', reng-oreng jareya laju ngeba kurban ka ngan-kennengngan jareya. Sengko' epapeggel, polana ban-kurban obbaranna ban tor-ator anggurra." 
Ezekiel20:29 Sengko' atanya ka reng-oreng jareya, ‘Ngan-kennengngan tenggi apa se eentare ba'na jareya?’ Daddi molae dhari jareya kennengngan jareya enyamae ‘Ngan-kennengngan se tenggi.’" 
Ezekiel20:30 Daddi kabala ka oreng Isra'il apa se ekoca'agi Sengko', GUSTE Allah Se Mahatenggi, ka reng-oreng jareya, ‘Arapa ba'na me' agabay sa-dusa akantha se elakone bangatowana? Ba'na padha ban bangatowana, noro' la-brahala se majitjit ate rowa." 
Ezekiel20:31 La'-mala' sampe' are teya ba'na gi' manajjis aba'na kalaban ngeba tor-ator ban ngobbar na'-ana'na menangka kurban ka la-brahala jareya. Ma' gi' bangal ba'na entar menta petodu ka Sengko'? Bit nyamana Sengko', Allah se odhi', GUSTE Allah Se Mahatenggi, Sengko' ta' ngedine ba'na menta petodu ka Sengko'." 
Ezekiel20:32 Ba'na terro padha'a ban sa-bangsa laen ban pandhudhu'na ra-nagara laen se nyemba ka kajuwan ban ka bato. Tape pangaterrona ba'na ta' kera kalakon.’ ” 
Ezekiel20:33 “Bit nyamana Sengko', Allah se odhi', GUSTE Allah Se Mahatenggi, bi' Sengko' ba'na eberri'ana parengeddan ja' polana Sengko' ce' peggella, bi' Sengko' ba'na eparenta'a epakerrasa sopaja ba'na tao rassana Tang kobasa. Bi' Sengko' ba'na epakompola ban epabaliya dhari ra-nagara kennengnganna ba'na epabalessadan." 
Ezekiel20:34  
Ezekiel20:35 Saellana jareya bi' Sengko' ba'na pas egiba'a ka ‘Ra-ara Sa-bangsa’. E jadhiya ba'na bi' Sengko' ehakimana kalaban dhep-adhebban," 
Ezekiel20:36 akantha e bakto Sengko' ahakime bangatowana ba'na e Ra-ara Sinay. Sengko' GUSTE Allah Se Mahatenggi, la ngoca'.”" 
Ezekiel20:37 “Bi' Sengko' ba'na ekerrasana sopaja ba'na ta'ada ka Tang parjanjiyan. 
Ezekiel20:38 Para pamberonta' ban panjahat bi' Sengko' epanyeseya dhari antarana ba'na. Reng-oreng jareya bi' Sengko' epakalowara dhari ra-nagara se ekennengnge sateya, ban ta' ebagiya abali ka tana Isra'il. Daddi ba'na tao ja' Sengko' PANGERAN.”" 
Ezekiel20:39 GUSTE Allah Se Mahatenggi adhabu, “He, reng-oreng Isra'il, sateya baramma ca'na ba'na. Terrossagi se agabay dusa nyemba ka la-brahalana! Tape kaenga'e, saellana jareya ba'na kodu ta'at ka Sengko' ban ta' macemmer Tang nyama se socce pole kalaban ngeba tor-ator ka la-brahalana jareya." 
Ezekiel20:40 Sabab e tana Isra'il, e konco'na Tang gunong se socce reya, ba'na kabbi, bangsa Isra'il, bakal nyemba'a ka Sengko'. E jadhiya Sengko' bakal sennengnga ka ba'na ban endha' narema ban-kurbanna ba'na, tor-atorra ba'na se paleng bagus ban se malolo kaangguy ka Sengko'." 
Ezekiel20:41 Saellana ba'na bi' Sengko' egiba kalowar dhari ra-nagara kennengnganna ba'na se abalessadan jareya, Sengko' makompola ba'na ban narema'a sakabbinna kurban obbaranna. Daddi sakabbinna bangsa tanto pas tao ja' Sengko' reya Allah Se Maha Socce." 
Ezekiel20:42 Mon bi' Sengko' ba'na la egiba abali ka tana Isra'il, tana se bi' Sengko' ejanjiyagi ka bangatowana ba'na, ba'na tao ja' Sengko' reya PANGERAN." 
Ezekiel20:43 E jadhiya ba'na bakal enga'a ka sakabbinna tengkana ba'na se majitjit ban se manajjis ba'na rowa. Ba'na bakal arassa'a baji' enga' ka sakabbinna kajahadan jareya. 
Ezekiel20:44 Mon bi' Sengko' ba'na la epakantha jareya bit kahormadanna Tang nyama, ban banne satembang ban tengkana ba'na se juba' ban lalakonna se jahat, ba'na, oreng Isra'il, tao ja' Sengko' reya PANGERAN. Sengko' GUSTE Allah Se Mahatenggi, la ngoca'.”" 
Ezekiel20:45 PANGERAN adhabu ka sengko' kantha reya," 
Ezekiel20:46 “He, manossa se ta' langgeng, kodda' abas ka lao'. Parengeddi tana Lao', ban koca'e alas e jadhiya." 
Ezekiel20:47 Soro alas jareya ngedhingngagi apa se ekoca'agi Sengko', GUSTE Allah Se Mahatenggi, ka aba'na, ‘Edhingngagi! Sengko' nyoledda apoy se epangobbara sakabbinna kajuwan se badha e dhalemmanna ba'na, kajuwan se kerreng ban se gi' cengngar. Apoy se rabak jareya ta' ekenneng pate'e, bakal alatlada dhari lao' ka dhaja, ban sakabbinna oreng bakal ngarassa'agiya panassa." 
Ezekiel20:48 Reng-oreng jareya bakal apangrasa'a ja' Sengko', PANGERAN la ngodhi'i apoy jareya ban tadha' oreng settonga se bisa'a mate'e.’ ”" 
Ezekiel20:49 Tape sengko', Yehezkiel, anyata'agi kaberradan ka Pangeran, laju mator, “GUSTE Allah Se Mahatenggi, abdidalem ja' pakon ngoca' kadi gapaneka! Sadajana oreng ampon aserro sabab abdidalem seggut acaca ngangguy parompama'an, kantos malarat oreng se ngarteya.”" 
Ezekiel21:1 PANGERAN adhabu ka sengko'," 
Ezekiel21:2 “He, manossa se ta' langgeng, basto Yerusalim. Basto ngan-kennengnganna kabakteyan e jadhiya. Parengeddi tana Isra'il" 
Ezekiel21:3 ja' Sengko', PANGERAN, ngoca' kantha reya, ‘Sengko' reya mosona ba'na. Sengko' ngonosa Tang peddhang ban mateyana ba'na kabbi, se jahat ban se becce'." 
Ezekiel21:4 Sengko' ngangguya Tang peddhang ngadhebbana sakabbinna oreng dhari dhaja sampe' ka lao'. 
Ezekiel21:5 Daddi oreng bakal taowa kabbi ja' Sengko', PANGERAN, ngonos Tang peddhang ban ta' mamaso'a peddhang jareya ka barangkana pole.’ ”" 
Ezekiel21:6 “He, manossa se ta' langgeng, mara aserro e adha'na oreng Isra'il, ba'na pakaton akantha se potos pangarep." 
Ezekiel21:7 Mon reng-oreng jareya atanya arapa ba'na me' aserrowan, kabala ja' ba'na sossa polana kabar se bakal dhatengnga. Kabar jareya makettera atena reng-oreng Isra'il jareya, malempowa tanangnga, mangetterra to'odda, mapotonga samangadda. Onggu, baktona la napa', ban jareya kabbi bakal kalakona. Sengko' GUSTE Allah Se Mahatenggi la ngoca'.”" 
Ezekiel21:8 PANGERAN adhabu ka sengko'," 
Ezekiel21:9 “He, manossa se ta' langgeng, mara ba'na aramal! Kabala ka reng-oreng ja' Sengko', PANGERAN, ngoca' kantha reya, ‘Badha peddhang, peddhang se eossowe ban egangse." 
Ezekiel21:10 Peddhang jareya egangse me' olle ekenneng angguy mate'e oreng, eossowe me' olle agalirap berse. Tang ommat la ta' kera perak pole, sabab okoman ban parengeddan ta' eparduli kabbi." 
Ezekiel21:11 Peddhang jareya egangse sopaja to-sabakto ekennenga angguy, pas epassra'agi ka tokang jagal." 
Ezekiel21:12 He, manossa se ta' langgeng, mara nanges sambi aera'! Sabab peddhang jareya la epasadhiya epajagala Tang ommat. Para pamimpin Isra'il ban bangsana kabbi ecocowa bi' peddhang jareya sampe' mate. Daddi mara bukbuk dhadhana ba'na sambi pangennes atena!" 
Ezekiel21:13 Sabab Sengko' parappa'na ngoji Tang ommat, mon reng-oreng jareya ta' endha' ngoba tengkana, jareya kabbi bakal kalakona ka aba'na.’ ”" 
Ezekiel21:14 “Daddi, manossa se ta' langgeng, mara aramal. Mara akopa', menangka tandha ka peddhang jareya kaangguy molae ajagal. Peddhang jareya talebat nako'e." 
Ezekiel21:15 Peddhang jareya makene' atena Tang bangsa sampe' padha labu tatandhung. Sengko' ngara kotthana Tang bangsa jareya bi' peddhang se agalirap akantha dhap-keddhap, se la epasadhiya kaangguy mate'e oreng." 
Ezekiel21:16 He, peddhang se tajem, mara tatta' ka kangan ban ka kacer, ka dhimma'a bai sakarebba ba'na." 
Ezekiel21:17 Sengko' akopa'a keya, saellana jareya peggella Tang ate bakal terebba. Sengko', PANGERAN, la ngoca'.”" 
Ezekiel21:18 PANGERAN adhabu ka sengko', dhabuna," 
Ezekiel21:19 “He, manossa se ta' langgeng, gambar lorong dhadhuwa' se bisa elebadi rato Babil se ngeba peddhang. Lorong se dhadhuwa' jareya konco'na kodu padha molae e nagara se padha; se settong lorong ka Raba, kottha Amon; settonganna ka Yerusalim, kottha se abinteng e Yehuda. Pasange papan panoduna jalan e kennengnganna lorong jareya acangka." 
Ezekiel21:20  
Ezekiel21:21 Rato Babil manjeng e seddi'anna papan petoduna jalan jareya. Sopaja taowa lorong se kemma se elebadana, rato jareya menta petodu ka la-brahalana, ngocco' pana ban mareksa atena keban se gi' buru ekurbannagi." 
Ezekiel21:22 Pana se ejumbu' bi' tanang kanganna atandha Yerusalim! Jareya artena rato Babil kodu nyerrang kottha Yerusalim, aera' ngoca'agi cerrengnga paperrangan ban nyoro tantarana nyoson pakakas se magujura labang ban geddhungnga moso, nyoro masang pakakas jareya e bang-labang sakethengnga Yerusalim, tantarana esoro nombuk tana egabay geddhung pangeppongan, sarta agabay gan-sellogan partahanan." 
Ezekiel21:23 Pandhudhu' Yerusalim ta' kera parcaja ja' nagarana eserrang moso, sabab Yerusalim la mabadha parjanjiyan ban Babil. Tape ramalan reya bakal maenga'a reng-oreng jareya ja' aba'na bakal etangkebba polana sa-dusana." 
Ezekiel21:24 Sengko', GUSTE Allah Se Mahatenggi, ngoca' ka reng-oreng jareya, ‘Sa-dusana ba'na la etemmo ban oreng padha tao kabbi ja' ba'na sala. Kajahadanna ba'na etangale e saneyap tengkana ba'na. Sateya la napa' baktona ba'na eokoma, ban ba'na bi' Sengko' epassra'agiya ka mosona.’" 
Ezekiel21:25 Ban ka rato Isra'il Sengko' ngoca', ‘He, rato se jahat ban daraka! Sa'at okomanna ba'na se dhi-budhi la para'." 
Ezekiel21:26 Sengko', GUSTE Allah Se Mahatenggi la ngoca'. Bukka' makothana ban surbanna jareya. Sateya kabadha'an la aoba. Angka' oreng mesken, berri'i kobasa! Patoron para pangobasa dhari korsena!" 
Ezekiel21:27 Kottha reya bi' Sengko' epaancora sampe' tadha' karena, sampe' e man-dhimman pera' kare jur-gujuranna. Tape jareya buru kalakona mon oreng se epele bi' Sengko' kaangguy ngokoma kottha reya la dhateng. Ka oreng se epele Sengko' jareya kottha reya bi' Sengko' epassra'agiya.’ ”" 
Ezekiel21:28 “He, manossa se ta' langgeng, mara aramal! Kabala ka oreng Amon se ya-nyeya Isra'il rowa ja' Sengko', GUSTE Allah Se Mahatenggi, ngoca' kantha reya, ‘Peddhang la epasadhiya se ajagala; peddhang jareya la egangse agalirap akantha dhap-keddhap, sopaja to-sabakto ekenneng angguy mate'e." 
Ezekiel21:29 Pangatonan se etangale'e ba'na rowa palsu, ban ramalan se ekoca'agi ba'na rowa lecek. Ba'na jahat ban daraka, ban sa'at kaangguy okomanna ba'na se dhi-budhina la dhapa'. Peddhang jareya natta'a le'erra ba'na." 
Ezekiel21:30 He, oreng Amon, maso'agi peddhangnga ba'na ka barangkana! Bi' Sengko' ba'na eadilana e kennengnganna ba'na ecepta'agi ban elahirragi." 
Ezekiel21:31 Peggella Tang ate se lap-ngolap bi' Sengko' eteba'agiya ka ba'na. Ban ba'na bi' Sengko' epassra'agiya ka reng-oreng se kejjem se la elate mateyana oreng. 
Ezekiel21:32 Ba'na bakal tompessa ekakan apoy. Dharana ba'na bakal ngalocora e nagarana dibi', ban tadha' oreng settonga se gi' enga' ka ba'na. Sengko', PANGERAN la ngoca'.’ ”" 
Ezekiel22:1 PANGERAN adhabu ka sengko'," 
Ezekiel22:2 “He, manossa se ta' langgeng, apa ba'na la asadhiya se ahakimana kottha se possa' ban oreng dujan mate'e oreng rowa? Duduwagi ka reng-oreng jareya tengkana se majitjit.”" 
Ezekiel22:3 GUSTE Allah Se Mahatenggi makon sengko' manapa' pessen reya ka Yerusalim, “Ba'na sala polana mate'e pandhudhu'na ba'na dibi' sabannya'na, ban manajjis aba'na polana nyemba la-brahala gabayanna ba'na dibi'. Daddi sa'at panghakimanna ba'na la para' ban odhi'na ba'na la napa' ka aherra. Bi' Sengko' ba'na edina eya-seya ban ekala'-gella' sa-bangsa ban ra-nagara kabbi." 
Ezekiel22:4  
Ezekiel22:5 Ba'na eco-koco bi' ra-nagara se jau ban se semma' polana ba'na ros-terrosan nerrak hokom ban atoran. 
Ezekiel22:6 Pamimpin Isra'il kabbi ngandellagi kakowadanna dibi' ban mate'e reng-oreng. 
Ezekiel22:7 Tadha' pandhudhu'na ba'na settonga se hormat ka oreng towana. Ba'na nepo oreng manca ban ngala' kaontongan dhari kasossa'anna randha ban kana' jatim. 
Ezekiel22:8 Ngan-kennengnganna oreng abakte ka Sengko' bi' ba'na epakotor ban are Sabat ta' eparduli. 
Ezekiel22:9 E antarana pandhudhu'na ba'na badha se padha dujan nas-manase ban metenna oreng sopaja oreng jareya eokoma mate. Badha keya se dujan ngakan daging se la ekurbannagi ka brahala. Badha pole se dujan alako cemmer. 
Ezekiel22:10 Badha se agudha ban tedhung bi' ebu kaballunna, otabana babine' se teppa'na dhateng kotorra," 
Ezekiel22:11 binena oreng laen otaba mantona otabana ale' bine'na se laen ebu. 
Ezekiel22:12 Badha keya se ngala' opa'an mate'e oreng, mabudhu' pesse ban merres reng-oreng sabangsana. Reng-oreng jareya padha loppa kabbi ka Sengko'. Sengko', GUSTE Allah Se Mahatenggi la ngoca'." 
Ezekiel22:13 Tape sateya Sengko' ngantemma gal-bigalla ba'na ban reng-orengnga ba'na se daddi tokang mate'e oreng. 
Ezekiel22:14 Apa ba'na gi' bangal otaba ba' gi' kowada ba'na ngangka' tanangnga mon la eokom bi' Sengko'? Sengko', PANGERAN Se Mahatenggi la ngoca', ban Sengko' ajalannagiya sabarang se la ekoca'agi Sengko'." 
Ezekiel22:15 Bi' Sengko' pandhudhu'na ba'na epacar-tapencara ka sakabbinna nagara ban bangsa, ban Sengko' maambuwa tengkana ba'na se juba' jareya." 
Ezekiel22:16 Ba'na bakal eya'-seya'a bi' sa-bangsa laen, daddi ba'na tao ja' Sengko' reya PANGERAN.”" 
Ezekiel22:17 PANGERAN adhabu ka sengko'," 
Ezekiel22:18 “He, manossa se ta' langgeng, reng-oreng Isra'il reya tadha' gunana ka Sengko'. Tadha' bidana ban re'-kerre'na dimbaga, tema, besse ban tema celleng saellana salaka epamorne e dhalem apoy." 
Ezekiel22:19 Daddi sateya Sengko', GUSTE Allah Se Mahatenggi, ngoca'a ka reng-oreng jareya ja' aba'na tadha' bidana ban besse se tadha' gunana. Bi' Sengko' kabbi epakompola pas egiba'a ka Yerusalim epakantha'a salaka, dimbaga, besse, tema celleng ban tema pote se" 
Ezekiel22:20 epamaso' ka apoy polana epamorneya. Peggella Tang ate se talebat rajana reya bakal malejjara reng-oreng Isra'il akantha apoy se maancar besse. 
Ezekiel22:21 Onggu, Sengko' makompola reng-oreng Isra'il e Yerusalim, masanga apoy kapeggellanna tang ate e babana reng-oreng jareya sampe' kabbi padha lejjar." 
Ezekiel22:22 Akantha salaka se epaancar e dhalem apoy, bariya keya reng-oreng jareya epaancara e Yerusalim. Daddi reng-oreng jareya pas tao ja' Sengko', PANGERAN, la neba'agi peggella Tang ate ka aba'na.”" 
Ezekiel22:23 PANGERAN adhabu pole ka sengko', dhabuna," 
Ezekiel22:24 “He, manossa se ta' langgeng, kabala ka oreng Isra'il ja' tanana najjis, daddi Sengko' peggel ban madhatengnga okoman ka bangsa jareya." 
Ezekiel22:25 Para pamimpinna akantha macan se agaung samarena nyeppa' mangsana. Para pamimpin jareya mate'e ra'yat, arampas sakabbinna dhi'-andhi'na se etemmo, daddi lantaranna bannya' babine'an daddi randha." 
Ezekiel22:26 Para imam Isra'il nerrak Tang kom-hokom ban manajjis sabarang se epamalolo kaangguy Sengko'; ta' abida'agi se kemma se halal ban se kemma se haram. Bariya keya ta' ngajari ra'yat parkara kemma se berse ban se kemma se najjis menorot agama. Are Sabat ta' eparduli. Daddi Sengko' eya-seya bi' bangsa Isra'il. 
Ezekiel22:27 Ja-pangrajana pamarenta akantha pate' alas se bit-nyebbit mangsana. Mate'e oreng pera' polana terro nyareya ontong. 
Ezekiel22:28 Para nabbi notobi sa-dusa jareya akantha oreng se alabur geddhung se kotor. Ton-pangatonanna palsu, bariya keya mal-ramalanna. Bi-nabbi jareya ngako sen-pessen se epanapa' ka ra'yat rowa etarema dhari GUSTE Allah Se Mahatenggi, mangkana Sengko' ta' acaca ka reng-oreng jareya sakale." 
Ezekiel22:29 Reng-oreng sogi nepo ban arampok, tengkana ka oreng mesken ngala' sanyamanna dibi' sarta'anna nyare kaontongan dhari oreng manca." 
Ezekiel22:30 E antarana oreng Isra'il jareya Sengko' nyare oreng se bisa maddek geddhung, otabana se bisa manjeng e ngan-kennengngan se dhung-geddhungnga gujur kaangguy masalamet nagara jareya mon bi' Sengko' epaancora e bakto Tang ate ce' peggella, tape sengko' ta' nemmo settonga balakka'." 
Ezekiel22:31 Lantaran jareya sateya kapeggellanna Tang ate bi' Sengko' eteba'agi ka reng-oreng jareya. Akantha apoy Sengko' matompessa reng-oreng jareya kabbi polana tengkana dibi'. Sengko', GUSTE Allah Se Mahatenggi la ngoca'.”" 
Ezekiel23:1 PANGERAN adhabu ka sengko', dhabuna," 
Ezekiel23:2 “He, manossa se ta' langgeng, badha babine' kadhuwa, kaka' ale'." 
Ezekiel23:3 E bakto gi' ngodhana, se kadhuwa jareya enneng e Messer. E jadhiya se kadhuwa jareya kaelangan kaparabananna, laju daddi sondel." 
Ezekiel23:4 Se sareyang nyamana Ohola, alambangngagi Samaria. Dineng ale'na anyama Oholiba, alambangngagi Yerusalim. Bi' Sengko' se kadhuwa jareya ekabine; Sengko' andhi' ana' dhari se kadhuwa jareya." 
Ezekiel23:5 Maske la daddi Tang bine, Ohola paggun nyondel, ban ce' bajengnga aladine se-kakasena dhari Asyur." 
Ezekiel23:6 Lalake'an jareya tantara se asaragam mera ban bungo terrong, reng-oreng agung ban ja-pangraja tenggi; kabbi tamaso' ra-parwirana pasukan jaran se bagus robana." 
Ezekiel23:7 Ohola azina ban ja-pangraja jareya. Dhari rajana baraina, Ohola laju manajjis aba'na, nyemba la-brahalana lalake'an jareya." 
Ezekiel23:8 Se nyondel terros ta' endha' ambu, akantha lamba' gi' badha e Messer, kennengnganna se kaelangan kaparabananna. Molae gi' kene' Ohola jareya la ekapolong tedhung bi' lalake'an, eanggep sondel." 
Ezekiel23:9 Daddi bi' Sengko' pas ebagi ka se-kakasena, reng-oreng Asyur se ekakerronge rowa." 
Ezekiel23:10 Babine' jareya ebangkange epakasar bi' lalake'an jareya, saellana laju epate'e ban peddhangnga, na'-ana'na erampas. Nasibba se kantha jareya e man-dhimman daddi rarasanna babine'an." 
Ezekiel23:11 Oholiba, ale'na, nangale'e kadaddiyan jareya, tape napsona aba'na kaangguy azina araja'an dhari Ohola." 
Ezekiel23:12 Oholiba padha keya, ce' terrona ka reng-oreng Asyur jareya, iya reya ngangodhadan se bagus robana dhari pasukan jaran, reng-oreng agung ban ja-pangraja tenggi, sarta tantara se asaragam mera ban bungo terrong." 
Ezekiel23:13 Sengko' nangale'e ja' Oholiba jareya talebat bejjadda, padha ban embugga." 
Ezekiel23:14 Sajan abit Oholiba jareya sajan bejjat. Atena kapencot ka bar-gambarra ra-parwira tenggina Babil se eoker e geddhung, eeccet abarna mera dhara, ra-parwira se ngangguy sabbu' se bagus ban surban se abul-jambul." 
Ezekiel23:15  
Ezekiel23:16 E bakto nangale'e bar-gambar jareya, baraina Oholiba ongga gan otegga, daddi laju nyoro oreng epangone'e ra-parwira e Babil jareya." 
Ezekiel23:17 Ra-parwira Babil jareya laju dhateng, pas tedhung ban babine' jareya. Oholiba epacemmer ce' sarana sampe' dhi-budhina arassa jitjit dibi' ka ra-parwira jareya." 
Ezekiel23:18 Saellana jareya aba'na pas nyondel rang-terrangan aba'na epatenggu ka oreng. Sengko' baji' nangale'e babine' jareya, padha ban baji'na Sengko' ka embugga." 
Ezekiel23:19 Sajan abit sajan seggut se azina, tadha' bidana ban gi' ngodhana e bakto nyondel e Messer;" 
Ezekiel23:20 gila ka lalake' se raja napsona, lalake'an se baraina padha ban jaran lake'. (" 
Ezekiel23:21 He, Oholiba, ba'na ngolangana kacemmerranna tengkana gi' ngodhana, e bakto oreng Messer tedhung ban ba'na.)”" 
Ezekiel23:22 GUSTE Allah Se Mahatenggi adhabu, “He, Oholiba, ba'na la busen ka se-kakasena, tape bi' Sengko' reng-oreng jareya enas-panasana me' olle peggel ka ba'na, me' olle ba'na ekeppong." 
Ezekiel23:23 Sengko' makompola sakabbinna se-kakasena ba'na dhari Babil, Pekod, Sowa, Kowa, Asyur, sarta reng-oreng Kaldeya, kabbi egiba'a ka ba'na. Sengko' madhatengnga ngangodhadan se bagus robana, se tenggi pangkadda, reng-oreng agung, pangraja se penting ban ra-parwirana pasukan jaran." 
Ezekiel23:24 Reng-oreng jareya bakal nyerranga ba'na dhari dhaja ban tantara se raja, ban ta-kareta perrang sarta ta-kareta se ngeba sango. Tantara jareya bakal ngepponga ba'na, ngangguy tameng ban songko' baja. Bi' Sengko' epannengnga reng-oreng jareya ahakime ba'na menorot kom-hokomma dibi'." 
Ezekiel23:25 Sengko' peggel ka ba'na, daddi bi' Sengko' reng-oreng jareya epannengnga alako kejjem ka ba'na. Bi' reng-oreng jareya elong ban kopengnga ba'na bakal eketthoga, na'-ana'na ba'na bakal ekala'a ban eobbara dhi'-odhi'." 
Ezekiel23:26 Ba'na bakal ebangkangana, ban pareyasanna ba'na bakal erampasa." 
Ezekiel23:27 Kantha jareya carana Sengko' maambuwa baraina ba'na ban sakabbinna zina se elakone ba'na molae ba'na gi' badha e Messer. Ba'na bakal ta' ngarebba pole partolonganna brahala se kemma'a bai, ban bakal ta' enga'a pole ka Messer.”" 
Ezekiel23:28 GUSTE Allah Se Mahatenggi adhabu, “Bi' Sengko' ba'na epassra'agiya ka reng-oreng se talebat ekabaji'i ba'na." 
Ezekiel23:29 Sarrena reng-oreng jareya baji' ka ba'na, sakabbinna hasella lakona ba'na bakal erampasa. Ba'na bakal edina'agiya e dhalem kabadha'an abangkang losneng, daddi tatenggunna oreng bannya'. Napso barai ban napso kotorra ba'na" 
Ezekiel23:30 se madhateng nasib juba' jareya ka ba'na. Ba'na daddi sondella sa-bangsa ban manajjis aba'na dibi' bi' la-brahalana sa-bangsa jareya. 
Ezekiel23:31 Ba'na nero embugga, daddi bi' Sengko' ba'na eberri'ana okoman se padha.”" 
Ezekiel23:32 GUSTE Allah Se Mahatenggi adhabu, “Ba'na kodu ngalodhu' essena cangkerra embugga. Cangker jareya dhalem ban raja. possa' aesse bi-cebbi se kodu etanggung ba'na dhari oreng sabannya'na." 
Ezekiel23:33 Cangkerra embugga ba'na Samaria, aesse katako'an ban kaancoran. Saellana bi' ba'na eenom essena ba'na bakal mabu'a ban nanggung sangsara. Ban ba'na bakal bit-nyebbida dhadhana ngangguy la'-bella'anna cangker jareya. Sengko', GUSTE Allah Se Mahatenggi la ngoca'.”" 
Ezekiel23:34  
Ezekiel23:35 GUSTE Allah Se Mahatenggi adhabu, “Sarrena ba'na loppa ka Sengko' ban mongkore Sengko', ba'na bakal nanggunga sossa polana napso baraina ban napso sondella.”" 
Ezekiel23:36 PANGERAN adhabu ka sengko', “He, manossa se ta' langgeng, apa ba'na la asadhiya se ahakimana Ohola ban Oholiba? Parengeddi se kadhuwa jareya parkara kajuba'anna tengkana." 
Ezekiel23:37 Se kadhuwa jareya la alako zina ban mate'e oreng; azina ban la-brahala ban mate'e Tang na'-ana' se lahir dhari se kadhuwa jareya. Tang na'-ana' bi' se kadhuwa jareya ekurbannagi ka la-brahalana. 
Ezekiel23:38 Ban banne pera' jareya malolo. Se kadhuwa jareya manajjis Tang Padalemman sarta are Sabat se bi' Sengko' la eteptebbagi rowa. 
Ezekiel23:39 E are baktona Tang na'-ana' epate'e ban ekurbannagi ka la-brahalana, kaka' ale' se kadhuwa jareya entar ka Tang Padalemman ban manajjis kennengngan jareya." 
Ezekiel23:40 Se kadhuwa jareya la'-mala' ngonjang lalake'an dhari ra-nagara se jau, ban lalake'an jareya dhateng onggu. Kaangguy nemmone moy-tamoy jareya, kaka' ale' se kadhuwa jareya mandhi, acella' ban ngangguy pareyasanna." 
Ezekiel23:41 Saellana jareya laju toju' e katedhungan se bagus. E adha'na katedhungan jareya badha mejana se possa' ban ka'-angka', tamaso' dupa ban mennya' jaitun Tang baberri' ka se kadhuwa jareya." 
Ezekiel23:42 Dhari lowar badha sowarana oreng sabannya'na se padha neng-sennengngan, iya reya reng-oreng se eonjang dhari sagara beddhi. Reng-oreng jareya masang lang-gellang ka lengngenna kaka' ale' buru, sarta masang mang-jamang se bagus e cethagga." 
Ezekiel23:43 Sengko' pas apekker, ‘Ba' gi' endha'a reng-oreng rowa abur-leburan ban del-sondel se la elop polana seggut azina rowa?’" 
Ezekiel23:44 Reng-oreng ate-gante entar ka Ohola ban Oholiba, del-sondel se bejjat se kadhuwa jareya." 
Ezekiel23:45 Tape reng-oreng alem bakal ngadilana kaka' ale' jareya polana azina ban mate'e oreng, sabab se kadhuwa jareya pajat sala.”" 
Ezekiel23:46 GUSTE Allah Se Mahatenggi adhabu, “Kassa' ngolok oreng sagarombolan, soro nyeksa ban arampok sondel se kadhuwa jareya." 
Ezekiel23:47 Dina me' olle egarujuk bi' bato sarta eserrang bi' peddhang. Dina na'-ana'na me' olle ejagal ban ko-bengkona me' olle eobbar. 
Ezekiel23:48 Kabejjadan se kantha jareya bi' Sengko' epatadha'a e saantero nagara reya. Jareya menangka parengeddan ka saneyap babine' sopaja ta' sampe'a azina akantha kaka' ale' se kadhuwa jareya. 
Ezekiel23:49 He, Ohola ban Oholiba, bi' Sengko' ba'na eokoma polana ba'na azina ban nyemba brahala. Daddi ba'na tao ja' Sengko' reya GUSTE Allah Se Mahatenggi.”" 
Ezekiel24:1 E tanggal sapolo bulan sapolo, e taon se kapeng sanga' sengko' ban tang bangsa badha e pambuwangan, PANGERAN adhabu ka sengko'," 
Ezekiel24:2 “He, manossa se ta' langgeng, cathet tanggalla are teya reya, sabab e are teya reya Babil molae ngeppong Yerusalim." 
Ezekiel24:3 Sengko', PANGERAN Se Mahatenggi, andhi' settong parompama'an se kodu ekabala ka Tang ommat se dujan aberonta': Ngala' polo', esse'e aeng pas saba' e attassa apoy." 
Ezekiel24:4 Maso'agi daging ka polo' jareya daging se paleng bagus macemma, dagingnga bau ban dagingnga pokang, sarta lang-tolang se bannya' somsomma." 
Ezekiel24:5 Ngangguy dagingnga dumba se lempo ban ngodha, tambai kaju e baba'anna polo'na. Pangalkal aengnga, gudhuk dagingnga ban lang-tolangnga.”" 
Ezekiel24:6 GUSTE Allah Se Mahatenggi adhabu, “Palang kottha se possa' ban oreng se dujan mate'e oreng reya! Kottha jareya akantha polo' se are'-kerre' se ta' tao eassae. Daging se badha e dhalemmanna epakalowar gan sakerra', sampe' tadha' karena." 
Ezekiel24:7 E kottha jareya badha oreng se epate'e oreng, coma dharana kurbanna ta' epagili ka tana, tape etotta' ka bato se gali, sampe' ta' ekenneng topowe." 
Ezekiel24:8 Dhara jareya bi' Sengko' epanneng e jadhiya sampe' bisa etangale'e ban bisa males sake'na ate.” 
Ezekiel24:9 GUSTE Allah Se Mahatenggi adhabu, “Palang kottha se possa' ban oreng se dujan mate'e oreng rowa! Sengko' dibi' se nompo'a kaju se epangobbara." 
Ezekiel24:10 Tambai kajuna! Keppay apoyya! Gudhuk dagingnga! Buwang kowana! Obbar lang-tolangnga! 
Ezekiel24:11 Sateya saba' polo' paronggu se kosong jareya e attassa apoy, panneng me' sampe' mera akantha mardha. Saellana tattaenna ekenneng obbar, polo' jareya tanto berse pole menorot atoranna agama." 
Ezekiel24:12 Tape ta' sakabbinna tattaenna elang ekello' apoy. 
Ezekiel24:13 Yerusalim, ba'na najjis polana tengkana ba'na se bejjat. Sengko' la ngoddi aberse'e ba'na, tape tadha' gunana, sabab ba'na teptep najjis. Ba'na ta' kera berse pole sampe' peggella Tang ate bi' Sengko' eteba'agi ka ba'na." 
Ezekiel24:14 Sengko', GUSTE Allah Se Mahatenggi la ngoca'. Sateya la baktona Sengko' se ngokoma. Sengko' ta' loppa'a ka dusana ba'na ban ta' nyapora'a ba'na ban ta' neserra ka ba'na. Bi' Sengko' ba'na eokoma sabandhing ban tengkana kabbi. Sengko', GUSTE Allah Se Mahatenggi la ngoca'.”" 
Ezekiel24:15 PANGERAN adhabu ka sengko'," 
Ezekiel24:16 “He, manossa se ta' langgeng, oreng se paleng ekataresnae ba'na bi' Sengko' ekala'a dadagan. Tape ba'na ta' osa nanges, ta' osa magili aeng mata." 
Ezekiel24:17 Ja' sampe' oreng ngedhing ba'na sesegunen. Ja' ajalan ta' ngangguy dhung-kodhung otabana ta' akasodan akantha oreng se sossa polana kapateyan. Bariya keya ba'na ja' notobi mowana, ban ja' ngakan rotina oreng mate.”" 
Ezekiel24:18 Kalagguwanna sengko' acaca ka bangsa jareya ban lem-malemma tang bine mate. Kalagguwanna sengko' ajalannagi apa se epakonnagi ka sengko'. 
Ezekiel24:19 Ra'yat atanya, “Aponapa panjennengngan me' sapaneka? Ponapa arteepon monggu ka kaula sadaja?”" 
Ezekiel24:20 Sengko' pas ngoca', “Sengko' epakon PANGERAN" 
Ezekiel24:21 manapa' pessen reya ka ba'na: Ba'na ngandellagi kakowadanna Padalemman Socce. Ba'na dujan entar ka jadhiya ban dujan ngabas ka Padalemman jareya, tape padalemman jareya bi' PANGERAN epacemmerra. Ban sabalana ba'na se gi' ngodha se gi' badha e Yerusalim, epamateya e dhalem paperrangan." 
Ezekiel24:22 Ba'na pas bakal ngalakonana akantha sengko' sateya reya. Ba'na ta' kera notobi mowana ban ta' ngakana rotina oreng mate. 
Ezekiel24:23 Ba'na ta' kera ajalan ta' ngangguy dhung-kodhung otabana ta' akasodan, ban ta' kera nanges. Ba'na bakal sajana nyangsara polana sa-dusana dibi'; ba'na bakal salenga aserro." 
Ezekiel24:24 Daddi sengko', Yehezkiel, bakal daddiya conto ka ba'na; ba'na bakal ngalakonana akantha se elakone sengko' sateya reya. PANGERAN adhabu ja' mon se kantha jareya la kalakon, ba'na bakal taowa ja' Salerana jareya GUSTE Allah Se Mahatenggi.”" 
Ezekiel24:25 PANGERAN adhabu ka sengko', “Sateya, manossa se ta' langgeng, Tang Padalemman Socce se koko rowa, se daddi kagumbira'anna ban kasennengnganna reng-oreng jareya, se bi' reng-oreng jareya epandeng ban eentare kalaban ate senneng, bi' Sengko' ekala'a. Bariya keya ana'na reng-oreng jareya bi' Sengko' ekala'a kabbi." 
Ezekiel24:26 E are bakto Sengko' ajalannagi jareya, settong oreng se ahasel lopot dhari pate jareya bakal dhatengnga, ban manapa'a kabar parkara jareya ka ba'na." 
Ezekiel24:27 E are jareya keya ba'na se buwi bakal bisa'a acaca pole. Ba'na bakal acaca'a bi' oreng jareya. Kalaban cara se kantha jareya ba'na bakal daddiya tandha ka reng-oreng jareya; ban reng-oreng jareya bakal taowa ja' Sengko' PANGERAN.” 
Ezekiel25:1 PANGERAN adhabu ka sengko'," 
Ezekiel25:2 “He, manossa se ta' langgeng, mara basto nagara Amon." 
Ezekiel25:3 Soro bangsa jareya ngedhingngagi apa se ekoca'agi Sengko', GUSTE Allah Se Mahatenggi, ka aba'na, ‘Ba'na senneng nangale'e Tang Padalemman epacemmer ban tana Isra'il eparosak, sarta bangsa Yahudi eangko' ka pambuwangan." 
Ezekiel25:4 Lantaran jareya, bi' Sengko' ba'na edina'a epakala bi' ku-suku bangsa dhari ra-ara Temor. Ku-suku bangsa jareya bakal maddegga parkemahanna e nagarana ba'na sarta pas neptebba e jadhiya. Sa-bangsa jareya bakal ngakana wa'-buwa'anna ba'na ban ngenoma powanna ebinna ba'na." 
Ezekiel25:5 Kottha Raba bi' Sengko' eoba'a epadaddiya kennengnganna oreng ngowan onta, ban saantero nagara Amon epadaddiya kennengnganna oreng ngowan dumba. Daddi ba'na pas tao ja' Sengko' reya PANGERAN.’ ”" 
Ezekiel25:6 GUSTE Allah Se Mahatenggi adhabu, “Ba'na akopa' sambi atari kaperagan. Ba'na nganggep tana Isra'il tadha' argana." 
Ezekiel25:7 Lantaran jareya, bi' Sengko' ba'na epassra'agiya ka sa-bangsa laenna se bakal arampoga ban bakal arampasa sakabbinna dhi'-andhi'na ba'na. Bi' Sengko' ba'na epatompessa sampe' ta' daddi bangsa pole ban ta' andhi' nagara dibi'. Daddi ba'na bakal taowa ja' Sengko' PANGERAN.”" 
Ezekiel25:8 GUSTE Allah Se Mahatenggi adhabu, “Mo'ab ngoca' ja' Yehuda reya padha ban sa-bangsa laenna." 
Ezekiel25:9 Lantaran jareya tha-kottha se aperrang masalamedda tes-batessa nagara Mo'ab bi' Sengko' epannengnga eserrang moso tamaso' tha-kotthana se paleng bagus, iya reya: Bet-Yesimot, Ba'al-Meyon ban Kiryata'im." 
Ezekiel25:10 Ku-suku bangsa dhari sagara beddhi Temor bi' Sengko' edina'a makala Mo'ab abareng ban nagara Amon, sampe' Mo'ab ta' daddi bangsa pole." 
Ezekiel25:11 Sengko' ngokoma Mo'ab, daddi reng-oreng pas tao ja' Sengko' PANGERAN.”" 
Ezekiel25:12 GUSTE Allah Se Mahatenggi adhabu, “Bangsa Edom la agabay sala se raja polana alako kejjem ka Yehuda, menangka babalessa sake'na atena." 
Ezekiel25:13 Daddi sateya Sengko' aberri' tao ja' Sengko' ngokoma Edom ban mateyana saneyap manossa sarta keban se badha e jadhiya. Saantero nagara jareya, dhari kottha Téman sampe' ka kottha Dedan, bi' Sengko' epaseppeya; ra'yadda bakal mateya e dhalem paperrangan." 
Ezekiel25:14 Tang bangsa Isra'il bi' Sengko' eangguya males sake' ate Sengko' ka Edom, ban Edom eokoma menorot rajana peggella Tang ate. Edom bakal taowa baramma rassana katebanan peggella Tang ate. Sengko' GUSTE Allah Se Mahatenggi, la ngoca'.”" 
Ezekiel25:15 GUSTE Allah Se Mahatenggi adhabu, “Reng-oreng Filistin males sake'na atena epakejjem ka moso babujudanna, se epate'e dhari baji'na." 
Ezekiel25:16 Lantaran jareya Sengko' malae ja' Sengko' nyerranga ban matompessa reng-oreng Filistin jareya. Karena oreng se gi' odhi' e dhaera paseser bi' Sengko' epateyana. 
Ezekiel25:17 Bi' Sengko' eokoma epatalebada berra'na. Peggella Tang ate bi' Sengko' eocola kabbi sampe' Sengko' arassa legga. Mon reng-oreng jareya la tao rassana peggella Sengko', reng-oreng jareya pas tao ja' Sengko' PANGERAN.”" 
Ezekiel26:1 E tanggal settong bulan ano e dhalem taon se kapeng sabellas saellana sengko' sabangsa egiba ka pambuwangan, PANGERAN adhabu ka sengko', dhabuna," 
Ezekiel26:2 “He, manossa se ta' langgeng, pandhudhu' Tirus rak-soragan sambi ngoca', ‘Yerusalim la ancor! Kakowadanna e dhalem orosan dagang la elang! Sateya la ta' so-mosowan bi' sengko' ban ba'na pole.!’ ”" 
Ezekiel26:3 GUSTE Allah Se Mahatenggi adhabu, “He, Tirus, Sengko' reya mosona ba'na! Sengko' ngeba'a sa-bangsa sabannya'na epanyerranga ba'na. Sa-bangsa jareya bakal dhatengnga akantha omba'na tase'," 
Ezekiel26:4 se ngancora dhung-geddhungnga ban magujura ra-manarana ba'na. Sakabbinna tana se badha e dhissa' bi' Sengko' ekaoda sampe' berse, sampe' pera' kare gunong bato se ta' ekenneng tamenne pa-apa e tengnga tase'." 
Ezekiel26:5 Reng-oreng majang bakal ajemmora jalana e attassa gunong bato jareya. Sengko', GUSTE Allah Se Mahatenggi, la ngoca'. Tirus bakal daddiya mangsana sa-bangsa sabannya'na." 
Ezekiel26:6 Sa-bangsa jareya bakal arampoga ban mateyana pandhudhu' e tha-kottha e tengganganna Tirus. Daddi pandhudhu' Tirus pas tao ja' Sengko' Pangeran.” 
Ezekiel26:7 GUSTE Allah Se Mahatenggi adhabu, “Sengko' ngeba'a Rato Nebukadnezar dhari Babil epanyerranga ba'na, Tirus. Rato se paleng kowat jareya dhatengnga dhari dhaja ngeba'a tantara se raja, ngeba'a jaran sabannya'na ban ta-kareta perrang sarta pasukan jaran." 
Ezekiel26:8 Pandhudhu'na tha-kottha e tenggangan bakal epateyana e dhalem paperrangan. Moso bakal ngaleya gan-sellogan partahanan, nombuk dhung-geddhung pangeppongan ban nyoson meng-tameng raja se eangguy menangka binteng ngadhebbi ba'na." 
Ezekiel26:9 Reng-oreng jareya bakal magujura dhung-geddhungnga ba'na ngangguy kas-pakakas, sarta magujura ra-manarana kalaban ngangguy besse lonjuran." 
Ezekiel26:10 Jaranna talebat bannya'na sampe' abuna ngerbus notobi ba'na. Monyena jaran se agarudhu' narek kareta se mowa' sango se ekaparlo e paperrangan ban se narek ta-kareta perrang bakal magundhegga dhung-geddhungnga ba'na e bakto ta-kareta jareya lebat e bang-labang saketheng ban maso' ka kottha se la daddi jur-gujuran rowa. 
Ezekiel26:11 Pasukan jaranna bakal nyerbuwa e rong-lorongnga ba'na ban bakal mateyana pandhudhu'na ba'na ngangguy dhang-peddhangnga. Gu-tuguna ba'na se bagus ban koko bakal eparobbuwa. 
Ezekiel26:12 So-mosona ba'na bakal arampasa sakabbinna dhi'-andhi'na ba'na ban rang-barang daganganna ba'na. Dhung-geddhungnga ba'na bakal eparobbuwa ban ko-bengkona ba'na se bagus ban larang bakal epagujura. To-batona, pan-papanna ban tanana bakal ekala'a bi' so-mosona ba'na, pas bakal ebuwanga ka dhalem tase'." 
Ezekiel26:13 Kejungnga ba'na ban mosik calempongnga bi' Sengko' epaambuwa. 
Ezekiel26:14 Se edina'a bi' Sengko' coma gunong bato se kajal, se eangguya reng-oreng majang ajemmor jalana. Kottha jareya ta' eanyarana pole. Sengko', GUSTE Allah Se Mahatenggi, la ngoca'.”" 
Ezekiel26:15 GUSTE Allah Se Mahatenggi adhabu ka kottha Tirus, “Pandhudhu' paseser bakal ngetterra katako'an ngedhing cerrengnga ba'na se kala, ban cerrengnga reng-oreng se teppa'na ejagal." 
Ezekiel26:16 Nangale'e nasibba ba'na jareya to-rato dhari sa-bangsa e penggir tase' bakal jaga'a dhari tahtana, mokka' juba kabessaranna se solaman, pas toju' gujuden e tana. Reng-oreng jareya bakal padha'a katako'an tadha' ambuna." 
Ezekiel26:17 Saellana jareya kabbi bakal ngejunga lagu pangoburan, kantha reya: La ancor kottha se kasohor reya! Kapalla la ekaot epaberse dhari tase'. Pandhudhu'na se asalla kobasa e tase' matako' reng-oreng paseser." 
Ezekiel26:18 Sateya, e are baktona ba'na epakala, pandhudhu'na lo-polo gujuden. Padha takerjat reng-oreng jareya nangale'e ba'na ancor tadha' karena.”" 
Ezekiel26:19 GUSTE Allah Se Mahatenggi adhabu, “Bi' Sengko' ba'na epaseppeya akantha kottha se tadha' pandhudhu'na. Bi' Sengko' ba'na etopowana ban aeng dhari dhasarra tase'." 
Ezekiel26:20 Saellana jareya ba'na bi' Sengko' ekerema ka dunnyana oreng mate epakompola ban reng-oreng lamba'na. Bi' Sengko' ba'na epaterrosa enneng e dunnyana oreng mate jareya, e nga'-tengnga'anna jur-gujuran se langgeng, epapolonga ban oreng mate. Daddi tanana ba'na bakal ta' ekennengngana oreng pole, ban ba'na bakal ta' kaetonga e kalanganna oreng odhi'." 
Ezekiel26:21 Bi' Sengko' ba'na ekagabaya conto se nako'e, ban jareya menangka aherra odhi'na ba'na. Reng-oreng bakal nyareya ba'na, tape ba'na ta' kera etemmo. Sengko' GUSTE Allah Se Mahatenggi la ngoca'.”" 
Ezekiel27:1 GUSTE Allah Se Mahatenggi adhabu ka sengko', “He, manossa se ta' langgeng, mara anyanye nyanyeyan pangoburan reya kaangguy Tirus, kottha paseser se adagang ban pandhudhu'na saneyap paseser. Kabala apa se ekoca'agi Sengko', GUSTE Allah Se Mahatenggi: Tirus, ba'na masombong ngoca' kantha reya, ‘Sengko' raddin tadha' calena.’" 
Ezekiel27:2  
Ezekiel27:3  
Ezekiel27:4 Monggu ka ba'na tase' daddi bengkona. Ba'na epaddek epakantha kapal se bagus ropana. 
Ezekiel27:5 Geddhungnga ba'na kaju aras dhari Gunong Hermon, canggana lajarra kaju comara dhari Libanon." 
Ezekiel27:6 War-guwarra ba'na ekagabay dhari ju-kajuwan raja e Basan. Galadhagga dhari kaju comara se dhari kapolowan Siprus asalla, rarengganna dhari gaddhing okeran se larang." 
Ezekiel27:7 Lajarra dhari kaen linen, gabayan Messer, ngangguy solaman se ana-barna. Tendhana dhari kaen se alos kaen dhari Siprus se abarna bungo terrong." 
Ezekiel27:8 Tokang guwarra dhari Sidon ban Arwad. Reng-oreng kapalanna padha ahli. 
Ezekiel27:9 Kang-tokang kaju se alako e kapalla ba'na, tokang se padha penter dhari Gebal. Pal-kapal dhateng dhari saneyap nagara mabadha'a hubungan dagang ban ba'na." 
Ezekiel27:10 Rit-parjurit dhari Persiya, Lidiya ban Libiya maso' daddi tantarana ba'na. Reng-oreng jareya agantong tameng ban songko' bajana e dhung-geddhungnga kotthana ba'na, abanto makala so-mosona ba'na ban nambai kakalonta'anna ba'na." 
Ezekiel27:11 Rit-parjurit dhari Arwad ajaga e dhung-geddhungnga ba'na; ra-manarana ba'na ekawal reng-oreng dhari Gamad. Tamengnga reng-oreng jareya egantong epajajar e geddhungnga ba'na. Reng-oreng jareya se magenna' kabagusanna ba'na. 
Ezekiel27:12 Ba'na ajuwal rang-barang daganganna se talebat bannya'na jareya e Spanyol, ban ba'na narema bajaran aropa salaka, besse, tema pote ban tema celleng." 
Ezekiel27:13 Ba'na adagang e Yunani, e Tubal ban e Mesekh, ban menangka bajaranna ba'na narema nor-dunor ban rang-barang dhari parunggu." 
Ezekiel27:14 Rang-barangnga ba'na eporop ban jaran kareta, jaran tompa'an ban jaran buwadan dhari Bet-Togarma." 
Ezekiel27:15 Pandhudhu' Rodus adagang ban ba'na keya ban pandhudhu' paseser melle rang-barang daganganna ba'na, eporop bi' gaddhing sarta kaju celleng." 
Ezekiel27:16 Gar-sodagar dhari nagara Siria melle rang-barang daganganna ba'na ban sel-hasella ba'na se bannya' jareya. Reng-oreng dhari Siria jareya majar ngangguy mamatan dhari bato jamerrut, kaen bungo terrong towa asora' mera, kaen solaman, kaen linen alos, mamatan dhari bato koral ban bato mera dalima." 
Ezekiel27:17 Yehuda ban Isra'il morop rang-barang daganganna ba'na bi' gandum, maddu, mennya' jaitun ban palappa." 
Ezekiel27:18 Pandhudhu' Damsyik melle rang-barang daganganna ba'na sarta sel-hasella nagarana ba'na, ebajar ban anggur dhari Helbon, buluna dumba dhari Sahar, besse tempa'an ban palappa." 
Ezekiel27:19  
Ezekiel27:20 Pandhudhu' Dedan majari rang-barangnga ba'na ngangguy en-kaen pa-kapa. 
Ezekiel27:21 Oreng Arab ban pangobasana tana Kedar majari rang-barangnga ba'na ngangguy budhu'na dumba, dumba lake' ban embi'." 
Ezekiel27:22 Bi' sodagar dhari Syeba ban Ra'ema rang-barangnga ba'na eporobi mamatan, emmas ban palappa se paleng bagus." 
Ezekiel27:23 Tha-kottha Haran, Kane, Eden, gar-sodagar dhari Syeba, tha-kottha Asyur ban Kilmad, kabbi padha adagang ban ba'na." 
Ezekiel27:24 Reng-oreng jareya ajuwal ka ba'na kalambi se gus-bagus ban larang, kaen bungo terrong towa asora' mera, kaen solaman, but-babut se ana-barna ban le-tale se koko." 
Ezekiel27:25 Barang daganganna ba'na eangko' ban kapal se areng-erengan, pal-kapal dagang se ja-raja. Ba'na akantha kapal se sarat buwadanna, kapal se ngaronge sagara." 
Ezekiel27:26 Bi' kang-tokang guwar ba'na egiba ka tase' sampe' ka tengnga. Ba'na eantem angen temor se talebat santa'na. 
Ezekiel27:27 Sakabbinna barang dagangan buwadanna ba'na, sakabbinna bandhigana ba'na, sakabbinna tokang kaju ban sodagarra, saneyap parjurit e kapal jareya, padha elang tasellem e bakto ba'na karem." 
Ezekiel27:28 Para bandhigana acerreng polana tako', cerrengnga ekaedhing ka gir-penggir tase'." 
Ezekiel27:29 Sateya pal-kapal jareya padha edina, para bandhigana padha ongga ka tenggangan." 
Ezekiel27:30 Reng-oreng jareya padha nangese nasibba ba'na, padha aserro ban nanges ce' ngennessa; padha aburbur abu e cethagga, lu'-gulu'an e abu menangka tandha sossa." 
Ezekiel27:31 Polana ba'na reng-oreng jareya agundhul obu'na, ngangguy kaen karong menangka tandha sossa. Padha nanges ce' ngennessa nangese nasibba ba'na." 
Ezekiel27:32 Ba'na laju ngejung lagu pangoburan, ‘Tirus, sapa tandhinganna ba'na? Tirus, e tase' sateya ba'na ta' metto caca." 
Ezekiel27:33 E bakto ba'na ngaronge tase' raja, ngeba buwadan se berra', ba'na nyokobi kabutowanna sa-bangsa; to-rato bi' ba'na epasogi keya." 
Ezekiel27:34 Sateya ba'na la nyellem ancor e dhasarra sagara. Reng-oreng se alako e kapalla ba'na ban sakabbinna buwadanna elang noro' tasellem ban ba'na e tengnga tase' raja.’ 
Ezekiel27:35 Reng-oreng paseseran padha katako'an ngedhing parkara nasibba ba'na. Bariya keya to-ratona, katako'anna atena katon e mowana." 
Ezekiel27:36 Ba'na elang salanjangnga. Gang-dagang sadunnya padha baridhu polana tako' ngalame nasibba akantha ba'na.” 
Ezekiel28:1 PANGERAN adhabu ka sengko'," 
Ezekiel28:2 “He, manossa se ta' langgeng, kabala ka rato Tirus apa se ekoca'agi Sengko', GUSTE Allah Se Mahatenggi ka aba'na, ‘Ba'na masombong nganggep aba'na diba se toju' e tahta e nga'-tengnga'anna tase'. Olle bai ba'na ba-madiba, tape kaenga'e, ya, ba'na reya pera' manossa biyasa se bisa mate." 
Ezekiel28:3 Ba'na apangrasa apenterran dhari Danel, sampe' tadha' roseya se ta' ekataowe ba'na." 
Ezekiel28:4 Hekmat ban pangarteyanna ba'na eangguy makompol dunnya emmas ban salaka. 
Ezekiel28:5 Pajat bendher, ba'na penter adagang, ban sateya ba'na la sogi, ban kasogiyanna ba'na jareya andaddiyagi ba'na sombong!’ ”" 
Ezekiel28:6 GUSTE Allah Se Mahatenggi adhabu, “He, Tirus, lantaran ba'na apangrasa padha ban Allah, Sengko' madhatengnga tantara manca se ce' kejjemma epanyerranga ba'na. Sabarang se bagus se ekaolle ba'na bi' hekmat ban pangarteyanna bakal eancora kabbi bi' reng-oreng jareya." 
Ezekiel28:7  
Ezekiel28:8 Ba'na bakal epateyana sarta ekoburragiya e tase'. 
Ezekiel28:9 Mon jareya la kalakon, ba' gi' bisa'a ba'na ngoca' ja' ba'na padha ban Allah? E adha'na reng-oreng se mate'e ba'na, nyata ja' ba'na coma manossa biyasa." 
Ezekiel28:10 Ba'na bakal mateya akantha oreng se nespa tadha' argana sabab epate'e oreng manca se ta' kennal ka Allah. Sengko', GUSTE Allah Se Mahatenggi, la ngoca'.”" 
Ezekiel28:11 PANGERAN adhabu pole ka sengko', dhabuna," 
Ezekiel28:12 “He, manossa se ta' langgeng, mara tangese rato Tirus. Kabala apa se ekoca'agi Sengko', GUSTE Allah Se Mahatenggi ka aba'na, ‘Ba'na tao daddi lambangnga kasamporna'an. Lamba' ba'na bicaksana ban gantheng!" 
Ezekiel28:13 Bengkona ba'na e Eden, kebbunna Allah. Kalambina ba'na erengga bi' mamatan acem-macem: bato dalima ban enten, topas, bato pirus, bato yakut, ratna, campaka, mamatan bungo, jamerrut ban mameran. Pareyasan emmassa ba'na bannya' keya. Rang-barang jareya kabbi pajat esadhiya'agi ka ba'na e bakto ba'na ecepta'agi." 
Ezekiel28:14 Sengko' nyaba' malaekat se nako'e e jadhiya epajaga ba'na. Ba'na enneng e attassa Tang gunong se socce ban ajalan e nga'-tengnga'anna mamatan se rap-galiraban. 
Ezekiel28:15 Kalakowanna ba'na samporna molae ba'na ecepta'agi sampe' ba'na molae alako jahat. 
Ezekiel28:16 Ba'na repot ban orosan juwal belli, ban jareya se ngeba ba'na ka jalan kakerrasan ban dusa. Daddi bi' Sengko' ba'na eojuk dhari Tang gunong se socce, ban malaekat se bi' Sengko' epajaga ba'na ngojuk ba'na dhari nga'-tengnga'anna mamatan se rap-galiraban jareya." 
Ezekiel28:17 Ba'na sombong polana robana bagus ban ba'na atengka padha ban oreng budhu polana ba'na kalonta. Lantaran jareya bi' Sengko' ba'na ebanteng ka tana egabay parengeddan ka to-rato laenna.’ ” 
Ezekiel28:18 Pangeran adhabu, “Ba'na manajjis ngan-kennengnganna kabakteyan polana sakabbinna kasala'an ban karoceyanna ba'na e dhalem ajuwal belli. Daddi bi' Sengko' ba'na eobbar sampe' daddi rampa bi' tana. Reng-oreng se padha ngabas ka ba'na pera' nangale'e abu." 
Ezekiel28:19 Ba'na la elang mosna salanjangnga. Sa-bangsa se kennal ka ba'na padha tako' me'-ame' pas ngalame nasib akantha ba'na keya.” 
Ezekiel28:20 PANGERAN adhabu ka sengko'," 
Ezekiel28:21 “He, manossa se ta' langgeng, mara basto kottha Sidon." 
Ezekiel28:22 Kabala ka pandhudhu'na apa se ekoca'agi Sengko', GUSTE Allah Se Mahatenggi, ka reng-oreng jareya, ‘Sengko' reya mosona ba'na, Sidon. Reng-oreng bakal ngalemma Sengko' polana ba'na se epakantha jareya bi' Sengko'. E bakto Sengko' ngokom ba'na, reng-oreng jareya bakal taowa ja' Sengko' reya PANGERAN Se Socce." 
Ezekiel28:23 Sengko' madhatengnga wabah panyaket, ban magiliya dhara e rong-lorongnga ba'na. Ba'na bakal eserranga moso dhari man-dhimman, ban pandhudhu'na ba'na bakal epateyana. Daddi ba'na pas tao ja' Sengko' reya PANGERAN.’ ”" 
Ezekiel28:24 PANGERAN adhabu, “Ra-nagara tatangga se tao ya-nyeya Isra'il, la ta' daddi dhuri se nyake'e Isra'il pole. Kabbi la apangrasa ja' Sengko' reya GUSTE Allah Se Mahatenggi.”" 
Ezekiel28:25 GUSTE Allah Se Mahatenggi adhabu, “Sengko' makompola oreng Isra'il dhari ra-nagara se jau e kennengnganna reng-oreng jareya epabalessadan bi' Sengko', ban sa-bangsa bakal taowa kabbi ja' Sengko' reya socce. Bangsa Isra'il bakal ngennengngana pole tanana dibi', tana se bi' Sengko' la ebagi ka Yakub Tang abdi." 
Ezekiel28:26 Bangsa Isra'il jareya bakal odhi'a aman e jadhiya ban maddegga ko-bengkona sarta agabaya bun-kebbun anggur. Sengko' ngokoma sakabbinna nagara tatanggana se la ya-nyeya Isra'il, sopaja Isra'il daddiya aman. Mon la kantha jareya sa-bangsa tatanggana jareya bakal padha'a tao ja' Sengko' reya PANGERAN Allahna.”" 
Ezekiel29:1 E tanggal dhubellas bulan sapolo, e taon se kapeng sapolo e bakto sengko' ban tang bangsa badha e pambuwangan, PANGERAN adhabu ka sengko'," 
Ezekiel29:2 “He, manossa se ta' langgeng, ca'-koca'e rato Messer. Kabala ja' rato jareya ban ra'yadda kabbi bakal eokoma.”" 
Ezekiel29:3 Kabala apa se ekoca'agi sengko', GUSTE Allah Se Mahatenggi, ka rato Messer reya, “Sengko' reya mosona ba'na, he, baja raja se dhung-tedhungan e songay. Ba'na asebbal ja' Songay Nil rowa andhi'na ba'na, ban ba'na se agabay." 
Ezekiel29:4 Gusena ba'na bi' Sengko' epasangana e'-kae', ban ko'-juko' se badha e songay kennengnganna ba'na jareya bi' Sengko' epacekka'a ka sesse'na ba'na. Saellana jareya ba'na bi' Sengko' pas e taja'a epakalowara dhari Songay Nil epabarengnga ban ko'-juko' se cekka' ka sesse'na ba'na jareya." 
Ezekiel29:5 Saellana jareya ba'na ban ko'-juko' jareya bi' Sengko' eontallagiya ka sagara beddhi. Badanna ba'na bakal gaggara ka tana, edina e jadhiya, tadha' se abendhemmagi. Bi' Sengko' badanna ba'na jareya ebagiya ka no'-mano' sarta ban-keban laenna me' olle ekakan." 
Ezekiel29:6 Ra'yat Messer tanto pas tao kabbi ja' Sengko' reya PANGERAN.” PANGERAN adhabu, “He, bangsa Messer! Oreng Isra'il ngarep bantowanna ba'na, tape nyatana ba'na pera' akantha tongket roman." 
Ezekiel29:7 E bakto bangsa Isra'il nyandhar ka ba'na, ba'na potong, nyoco' ka kalemonganna reng-oreng jareya, sampe' balikadda tasaleyo." 
Ezekiel29:8 Lantaran jareya, Sengko', GUSTE Allah Se Mahatenggi, ngoca'a ka ba'na, ja' Sengko' ngeremmagiya tantara se bakal nyerranga ba'na bi' peddhang, sarta mateyana pandhudhu'na ba'na ban ebinna." 
Ezekiel29:9 Messer bakal daddiya tana se seppe. Daddi ba'na tao ja' Sengko' PANGERAN.” Pangeran adhabu, “He, rato Messer! Sarrena ba'na ngoca' ja' Songay Nil reya andhi'na ba'na ban gabayanna ba'na," 
Ezekiel29:10 daddi Sengko' daddiya mosona ba'na, ban mosona Songay Nilla ba'na jareya. Messer bi' Sengko' epadaddiya tana se seppe kabbi molae dhari kottha Migdol e bagiyan dhaja sampe' ka kottha Aswan e lao', sampe' ka batessa Sudan." 
Ezekiel29:11 Tadha' manossa otabana keban se lebada e jadhiya. Pa' polo taon abidda bakal ta' ekennengngana oreng. 
Ezekiel29:12 Bi' Sengko' Messer epaseppeya sampe' e antarana ra-nagara se seppe laenna, Messer se paleng seppe. Pa' polo taon abidda tha-kottha e Messer bakal aropa'a jur-gujuran se asara'an dhari jur-gujuran e kottha se kemma'a bai. Bangsa Messer bi' Sengko' epadaddiya reng-oreng se ngongse, se bakal epabalessadana e sakabbinna nagara ban apolong ban sa-bangsa laenna.”" 
Ezekiel29:13 GUSTE Allah Se Mahatenggi adhabu, “He, bangsa Messer, saellana pa' polo taon jareya bi' Sengko' ba'na egiba'a abali dhari ra-nagara kennengnganna ba'na abalessadan jareya." 
Ezekiel29:14 Bi' Sengko' ba'na epabaliya epakantha'a asalla ban esorowa enneng e tana asalla e Messer bagiyan lao'. E jadhiya ba'na bakal maddegga karaja'an se ta' koko," 
Ezekiel29:15 se paleng ta' andhi' kakowadan e dunnya. Bi' Sengko' ba'na epata'andhi'a kakowadan parana sampe' ba'na ta' bisa marenta sa-bangsa laen otabana nyombongngagi aba' ka sa-bangsa jareya. 
Ezekiel29:16 Isra'il ta' kera menta bantowan pole ka ba'na. Nasibba ba'na, he, bangsa Messer, bakal daddiya parengeddan ka Isra'il saapa kalerona aba'na polana la ngandellagi bantowanna Messer. Daddi Isra'il pas tao ja' Sengko' reya GUSTE Allah Se Mahatenggi.”" 
Ezekiel29:17 E tanggal settong bulan settong e taon se kapeng petto lekor bakto sengko' ban reng-oreng Isra'il laenna badha e pambuwangan, PANGERAN adhabu ka sengko'," 
Ezekiel29:18 “He, manossa se ta' langgeng, Rato Nebukadnezar dhari Babil nyerrang Tirus. Rit-parjuridda esoro mekol ban-giban se ce' berra'na, sampe' cethagga buthak ban bauna kalonynyen, tape rato ban tantara jareya tadha' ollena pa-apa, pera' kare lessona." 
Ezekiel29:19 Daddi Sengko', GUSTE Allah Se Mahatenggi ngoca': Tana Messer bi' Sengko' ebagiya ka Rato Nebukadnezar. Rato Nebukadnezar jareya bakal arampoga ban arampasa sarta ngangko'a sakabbinna dhi'-andhi'na Messer menangka opana tantarana." 
Ezekiel29:20 Tana Messer bi' Sengko' ebagiya ka Nebukadnezar jareya menangka opana sa-jasana, sabab tantarana alako kaangguy Sengko'. Sengko', GUSTE Allah Se Mahatenggi la ngoca'." 
Ezekiel29:21 Mon jareya la kalakon, Isra'il bi' Sengko' epadaddiya bangsa se kowat; bi' Sengko' ba'na, Yehezkiel, epabebasa acaca sampe' oreng padha ngedhing kabbi cacana ba'na. Reng-oreng jareya pas tao ja' Sengko' reya PANGERAN.”" 
Ezekiel30:1 PANGERAN adhabu pole, dhabuna," 
Ezekiel30:2 “He, manossa se ta' langgeng, mara aramal ban kabala ka bangsa Messer apa se ekoca'agi Sengko' GUSTE Allah Se Mahatenggi ka reng-oreng jareya. Mara aera' sarta nanges pakaja kantha reya:" 
Ezekiel30:3 Adhu! Arena PANGERAN la para'! Okomanna Pangeran la para' dhapa'a. E are jareya petteng ban kandel ondhemma, sa'at sa-bangsa narema'a okoman." 
Ezekiel30:4 Mosiba raja bakal teba'a ka Sudan. E Messer bakal badha'a paperrangan. Ban-kurban bakal ngalotora e man-dhimman; saantero nagara erampok epadaddi jur-gujuran. 
Ezekiel30:5 E dhalem paperrangan jareya keya para parjurit sewa'an dhari Sudan, Lidiya, Libiya, Arab, Kub ban la'-mala' dhari Tang bangsa dibi' bakal ekennenga pate'e.”" 
Ezekiel30:6 GUSTE Allah Se Mahatenggi adhabu, “Dhari Migdol e dhaja sampe' ka Aswan e lao', sakutuna Messer bakal ngalotora kabbi e dhalem paperrangan. Ban tantara Messer se sombong jareya bakal ancora. Sengko' PANGERAN Se Mahatenggi la ngoca'." 
Ezekiel30:7 Nagara jareya bakal daddiya nagara se paleng seppe ban paleng nako'e e antarana ra-nagara se seppe, ban tha-kotthana bakal daddiya jur-gujuran." 
Ezekiel30:8 Mon Sengko' la ngobbar Messer sarta mate'e sakabbinna sakutuna, reng-oreng jareya tao ja' Sengko' reya PANGERAN." 
Ezekiel30:9 Mon are jareya la napa', ban Messer la ancor, Sengko' ngerema otosan-otosan bi' pal-kapal epamatakerjada reng-oreng Sudan se ta' nyangka pa-apa jareya, daddi kabbi bakal padha'a takerjat katako'an. Onggu, are jareya bakal dhatengnga!”" 
Ezekiel30:10 GUSTE Allah Se Mahatenggi adhabu, “Rato Nebukadnezar dhari Babil bi' Sengko' epangancora sakabbinna dhi'-andhi'na Messer." 
Ezekiel30:11 Nebukadnezar ban tantarana se ta' andhi' ate neser rowa bakal dhatengnga, ngancora tana jareya. Messer bakal eserranga ban peddhang, yit-mayyit bakal ajalamperrana e nagara jareya." 
Ezekiel30:12 Songay Nil bi' Sengko' epakerrenga, ban Messer epassra'agiya kabbi ka reng-oreng jahat. Reng-oreng manca bi' Sengko' esorowa mamosna nagara jareya. Sengko', PANGERAN, la ngoca'.”" 
Ezekiel30:13 GUSTE Allah Se Mahatenggi adhabu, “Sengko' ngancora la-brahala ban ba-diba e Memfis. Bakal tadha'a rato pole e Messer. Pandhudhu'na kabbi bi' Sengko' epaandhi'a rassa tako'." 
Ezekiel30:14 Messer lao' bi' Sengko' epaseppeya kabbi ban kottha Sowan e dhaja eobbara. Tebe ibu kotthana bi' Sengko' eokoma," 
Ezekiel30:15 dineng dhi'-andhi'na epamosna'a. Peggella Tang ate bi' Sengko' eteba'agiya ka Pelusium, kottha se daddi bintengnga Messer," 
Ezekiel30:16 ban kottha jareya bakal nyangsara'a parana. Onggu, Messer bi' Sengko' eobbara. Dhung-geddhungnga kottha Tebe bakal gujura ban kottha jareya bakal eanyo'a banjir." 
Ezekiel30:17 Ngangodhadanna kottha Heliopolis ban Bubastis bakal mateya e dhalem paperrangan ban babine'anna bakal etawana. 
Ezekiel30:18 E bakto Sengko' nyabut kakobasa'anna Messer se edir-edirragi, Tahpanhes bakal pettengnga calemodan ban babine'anna bakal etawana." 
Ezekiel30:19 Kantha jareya Sengko' se ngokoma Messer, daddi reng-oreng jareya tao ja' Sengko' reya PANGERAN.”" 
Ezekiel30:20 E tanggal petto' bulan settong e taon se kapeng sabellas bakto sengko' ban reng-oreng Isra'il laenna badha e pambuwangan, PANGERAN adhabu ka sengko'," 
Ezekiel30:21 “He, manossa se ta' langgeng, lengngenna rato Messer bi' Sengko' la epotel epapotong. Tadha' oreng se abetbet otabana mecet lengngen jareya sopaja barasa pole ban sopaja kowada neggu' peddhang pole." 
Ezekiel30:22 Sengko' GUSTE Allah Se Mahatenggi ngoca'. Sengko' reya mosona rato Messer. Lengngenna dhu kalaja bi' Sengko' epapotonga, iya reya lengngenna se gi' kowat ban se la potong; peddhangnga bakal gaggara dhari tanangnga." 
Ezekiel30:23 Oreng Messer bi' Sengko' epabalessadana daddi sadunnya. 
Ezekiel30:24 Saellana jareya Sengko' makowada lengngenna Rato Babil; tanangnga epaneggu'a Tang peddhang. Tape lengngenna rato Messer bi' Sengko' epotella sampe' rato jareya ngadhudhu ban mate e adha'na rato Babil, mosona." 
Ezekiel30:25 Onggu, rato Messer bi' Sengko' epata'andhi'a kakowadan, dineng rato Babil epakowada. Mon Tang peddhang bi' Sengko' la ebagi ka rato Babil, ban rato Babil jareya ngacongngagi peddhang jareya ka Messer, reng-oreng bakal taowa ja' Sengko' reya PANGERAN." 
Ezekiel30:26 Oreng Messer bi' Sengko' epabalessadana daddi sadunnya. Daddi reng-oreng tao ja' Sengko' reya PANGERAN.” 
Ezekiel31:1 E tanggal settong bulan tello' e taon se kapeng sabellas bakto sengko' ban reng-oreng Isra'il laenna badha e pambuwangan, PANGERAN adhabu ka sengko'," 
Ezekiel31:2 “He, manossa se ta' langgeng, kabala Tang pessen reya ka rato Messer ban ka ra'yadda kabbi. Ba'na reya rato raja onggu! Tadha' se bisa nandhinge!" 
Ezekiel31:3 Ba'na akantha comara Libanon se soga', bannya' cangkana se gumbus dhaunna ban lebur abasanna. Bungkana tenggi loros parana sampe' ka ondhem konco'na." 
Ezekiel31:4 Comara jareya tombu polana cokop aengnga. Songay e baba'anna tana se aberri' kakanna, se nyerame mo'-ramo'na ban mabacca ka'-bungka'an laenna." 
Ezekiel31:5 Sarrena aengnga ta' tao korang, tombuna dhuluk, cangkana raja ban lanjang. Dhari ju-kajuwan se badha e las-alas, comara Libanon jareya se paleng tenggi bungkana." 
Ezekiel31:6 Mano' acem-macem alebun e ca'-ranca'na. Burun alas abudhu' e baba'anna. Sa-bangsa se raja saantero dunnya padha toju' ngaop e baba'anna. 
Ezekiel31:7 Kajuwan jareya lebur abasanna, bungkana loros, lanjang cangkana. Ramo'na nyorek sampe' ka baba napa' ka somberra aeng e dhalem tana." 
Ezekiel31:8 Ka-bungkana comara e Eden, bun-kebbunanna Allah ta' ekenneng bandhingngagi bi' comara Libanon jareya. Tadha' comara laen se nandhinge, tadha' kajuwan laen se lanjang cangkana akantha bungkana comara Libanon jareya. Onggu, e bun-kebbunanna Allah tadha' kajuwan se bagussa akantha jareya." 
Ezekiel31:9 Sengko' se mabagus robana bi' ka-cangka se lanjang ban rampa'. Ju-kajuwan e bun-kebbunanna Allah padha tamburuwan ka comara Libanon jareya. 
Ezekiel31:10 Daddi Sengko', GUSTE Allah Se Mahatenggi, mala'ana ba'na apa se kadaddiyana ka kajuwan se konco'na sampe' ka ondhem jareya. Sabab sajan tenggi, sajan sombong kajuwan jareya." 
Ezekiel31:11 Daddi kajuwan jareya bi' Sengko' etolak ban epassra'agiya ka pangobasa dhari nagara manca se ngokoma kajuwan jareya satembang ban kajahadanna. 
Ezekiel31:12 Bi' tantara manca se ta' andhi' ate bellas kajuwan jareya bakal epogerra sarta pas edina. Ranca'na se potong bakal ngalotora e nong-gunong ban e cora e nagara jareya. Sa-bangsa se neng e baba'anna bakal ondura dhari jadhiya. 
Ezekiel31:13 No'-mano' bakal dhatengnga, nengga' e kajuwan se robbu jareya, dineng run-burun alas bakal nyek-ngenyegga ka-cangkana." 
Ezekiel31:14 Jareya kabbi kalakon sopaja molae sateya tadha' pole kajuwan se tombu sampe' tenggina kantha jareya; tadha' pole konco'na kajuwan se napa' ka langnge' maske olle aeng se ta' sakera-kera. Kabbi kodu mate akantha manossa se ta' langgeng, ban akompol bi' reng-oreng se la toron ka dunnyana oreng mate.”" 
Ezekiel31:15 Kantha reya dhabuna GUSTE Allah Se Mahatenggi, “Mon kajuwan jareya toron ka dunnyana oreng mate, Sengko' nyorowa aeng e babana tana sopaja ngambang notobi kajuwan jareya menangka tandha sossa. Sengko' nebbengnga gilina aeng ban nyompedda ka-cangkana songay. Sarrena kajuwan jareya la mate, nong-gunong Libanon bi' Sengko' epapettengnga calemodan ban ka'-bungka'an e alas epaeloba kabbi." 
Ezekiel31:16 E bakto kajuwan jareya bi' Sengko' epatoron ka dunnyana oreng mate, monyena parobbuna bakal mangetterra sa-bangsa. Sakabbinna kajuwan e Eden ban ju-kajuwan peleyan e Libanon se olle aeng se ta' sakera-kera, ban se la toron ka bume se paleng baba bakal sennengnga polana kajuwan jareya robbu." 
Ezekiel31:17 Kabbi bakal noro'a bunte' kajuwan jareya toron ka dunnyana oreng mate sarta akompola ban ju-kajuwan laenna se robbu sabellunna. Kabbi se lamba' toju' e babana kajuwan jareya bakal epabalessadana e antarana sa-bangsa. 
Ezekiel31:18 Kajuwan jareya parbandhinganna rato Messer ban bangsana. Tadha' kajuwan e Eden se tenggi ban molja akantha jareya. Tape sateya, akantha ju-kajuwan e Eden, kajuwan jareya bakal torona ka dunnyana oreng mate keya, akompola ban reng-oreng se ta' kennal ka Allah ban se mate e paperrangan. Sengko', GUSTE Allah Se Mahatenggi la ngoca'.”" 
Ezekiel32:1 E tanggal settong bulan dhubellas e taon se kapeng dhubellas bakto sengko' ban reng-oreng Isra'il laenna badha e pambuwangan, PANGERAN adhabu ka sengko'," 
Ezekiel32:2 “He, manossa se ta' langgeng, berri' parengeddan kerras ka rato Messer. Kabala Tang pessen reya ka rato Messer jareya, ‘Ba'na atengka akantha macan se gi' ngodha e antarana sa-bangsa, tape ba'na lebbi merep baja se acebbung e dhalem aeng. Sokona ba'na malekko ban magedda' sakabbinna songay." 
Ezekiel32:3 E bakto sa-bangsa akompol, bi' Sengko' ba'na epega'a bi' jala, me' olle eeret ka tenggangan bi' sa-bangsa." 
Ezekiel32:4 Bi' Sengko' ba'na eonjebbagiya ka tana, ban Sengko' madhatengnga no'-mano' sarta ban-keban sadunnya me' olle padha ngakan ba'na." 
Ezekiel32:5 Saellana jareya nong-gunong ban ra-cora bi' Sengko' epossa'ana ban babathangnga ba'na se bucco' jareya. 
Ezekiel32:6 Dharana ba'na bi' Sengko' epagiliya sampe' mabacca nong-gunong ban mossa'e ngay-songay. 
Ezekiel32:7 E bakto Sengko' mate'e ba'na jareya, bi' Sengko' langnge' ebuko'ana ban tang-bintang epaoremma. Are bi' Sengko' epangetegga e budhina ondhem ban bulan bakal ta' nyonara." 
Ezekiel32:8 Onggu, sakabbinna tera' ban sonar e langnge' bi' Sengko' epapettengnga, ban bume bi' Sengko' epacalemodana. Sengko', GUSTE Allah Se Mahatenggi, la ngoca'." 
Ezekiel32:9 E bakto Sengko' mabalattra ngabarragi parkara ancorra ba'na e ra-nagara se gi' ta' ekataowe bi' ba'na, bannya' bangsa se bakal arassa'a ketter." 
Ezekiel32:10 Onggu, Sengko' natta'agiya Tang peddhang makala'a ba'na. To-rato ban sa-bangsa bakal nangaleyana okoman se eteba'agi Sengko' ka ba'na. E bakto jareya to-rato ban sa-bangsa jareya bakal ngetterra katako'an sarta gumegil polana tako' mate.’ ”" 
Ezekiel32:11 GUSTE Allah Se Mahatenggi adhabu ka rato Messer, “Peddhangnga rato Babil bakal eacongngagiya ka ba'na." 
Ezekiel32:12 Rit-parjuridda sa-bangsa se kejjem bi' Sengko' esorowa ngonos peddhangnga, esorowa ajagal ra'yadda ba'na. Ra'yadda ba'na ban sabarang se eedirragi ba'na bakal ancora." 
Ezekiel32:13 Ebinna ba'na bi' Sengko' ejagala e penggirra ngay-songay kennengnganna ngenom. Manossa otaba keban ta' kera malekko aengnga songay jareya pole. 
Ezekiel32:14 Daddi ngay-songay e nagarana ba'na bi' Sengko' epajennenga ban epalereya gilina. Sengko' GUSTE Allah Se Mahatenggi la ngoca'. 
Ezekiel32:15 Mon bi' Sengko' Messer la epadaddi ra-ara se seppe, sarta se badha e jadhiya la epamate kabbi, reng-oreng jareya tao ja' Sengko' reya PANGERAN." 
Ezekiel32:16 Parengeddan reya bakal daddiya kejung kasossa'an. Babine'anna sa-bangsa bakal ngejungngagiya jareya menangka tandha sossa polana Messer ban ra'yadda mate kabbi. Sengko', GUSTE Allah Se Mahatenggi la ngoca'.”" 
Ezekiel32:17 E tanggal lema bellas bulan settong e taon se kapeng dhubellas bakto sengko' ban reng-oreng Isra'il laenna badha e pambuwangan, PANGERAN adhabu ka sengko'," 
Ezekiel32:18 “He, manossa se ta' langgeng, mara duduwagi kasossa'an polana ra'yat Messer. Pagulu' bangsa jareya ka dunnyana oreng mate pabareng ban sa-bangsa se kowat laenna." 
Ezekiel32:19 Koca' kantha reya, ‘Ba'na apangrasa se paleng raddin, ya? Ba'na bakal torona ka dunnyana oreng mate, epatedhung epapolong ban reng-oreng se ta' kennal ka Allah.’" 
Ezekiel32:20 Bangsa Messer bakal mateya ban reng-oreng se tebas e paperrangan. Badha peddhang se la esadhiya'agi epamateyana reng-oreng jareya kabbi. 
Ezekiel32:21 Wan-pahlawan se soga' ban bangalan sarta reng-oreng se aperrang nolonge Messer padha perak ngamba' dhatengnga reng-oreng Messer ka dunnyana oreng mate. Reng-oreng jareya asorak kantha reya, ‘Reng-oreng se ta' kennal ka Allah rowa la tebas e paperrangan. Sateya la dhateng dha' enna' sarta la matedhung e dhinna'!’" 
Ezekiel32:22 Asyur tedhung e dhissa', ekalenglenge koburanna rit-parjuridda. Kabbi padha tebas e paperrangan. Koburanna reng-oreng jareya badha e bagiyan se paleng dhalem e dunnyana oreng mate. Gi' odhi'na reng-oreng jareya matako' reng-oreng sadunnya." 
Ezekiel32:23  
Ezekiel32:24 Elam badha e dhissa' ekalenglenge koburanna parjuridda. Reng-oreng jareya ta' esonnat, mate e dhalem paperrangan, pas toron ka dunnyana oreng mate. E bakto odhi'na reng-oreng jareya matako'an oreng, tape sateya la mate ban kodu nanggung malo abareng ban reng-oreng se la tebas e paperrangan." 
Ezekiel32:25  
Ezekiel32:26 Mesekh ban Tubal badha e jadhiya, ekalenglenge koburanna rit-parjuridda. Reng-oreng jareya ta' esonnat, mate e dhalem paperrangan. E bakto gi' odhi'na reng-oreng jareya matako' reng-oreng e dunnya." 
Ezekiel32:27 Reng-oreng jareya ta' ekoburragi sacara hormat akantha pahlawan jaman lamba' se toron ka dunnyana oreng mate asanjata genna'. Wan-pahlawan jareya ekoburragi etoro'e peddhang se esaba' e babana cethagga ban tameng se esaba' e attassa dhadhana. E bakto odhi'na pahlawan jareya kabbi padha kowat sampe' matako' sakabbinna oreng. 
Ezekiel32:28 Daddi reng-oreng Messer ekoburragiya ban epatedhunga e nga'-tengnga'anna reng-oreng se ta' kennal ka Allah ban se tebas e paperrangan. 
Ezekiel32:29 Edom badha e jadhiya ban sakabbinna rato sarta para pangobasa. Lamba' reng-oreng jareya rit-parjurit se kowat, tape sateya padha tedhung e dunnyana oreng mate akompol ban reng-oreng mate laenna se ta' kennal ka Allah." 
Ezekiel32:30 Sakabbinna ana'na rato dhari dhaja badha e jadhiya, bariya keya reng-oreng Sidon. Lamba' kakobasa'anna reng-oreng jareya matako'an oreng, tape sateya reng-oreng jareya epatodhus, ta' asonnat, epatoron ka dunnyana oreng mate epabareng ban reng-oreng se mate e paperrangan. E jadhiya reng-oreng jareya padha nanggung malo ban reng-oreng se toron ka dunnyana oreng mate." 
Ezekiel32:31 Mon rato Messer ban tantarana napa' ka dunnyana oreng mate ban nangale'e sakabbinna oreng jareya se la tebas e paperrangan, atena bakal talepora. Sengko' GUSTE Allah Se Mahatenggi la ngoca'." 
Ezekiel32:32 Sengko' se matako' reng-oreng se odhi' ka rato Messer, tape rato jareya ban tantarana bakal tebasa ban epatedhunga epapolong ban reng-oreng se ta' kennal ka Allah ban se ngalotor e paperrangan. Sengko' GUSTE Allah Se Mahatenggi la ngoca'.”" 
Ezekiel33:1 PANGERAN adhabu pole ka sengko', dhabuna," 
Ezekiel33:2 “He, manossa se ta' langgeng, kabala ka bangsana ba'na ja' mon Sengko' madhateng perrang ka settong nagara, bakal kadaddiyana kantha reya. Pandhudhu'na nagara jareya bakal meleya oreng e antarana reng-oreng sanagarana se epadaddiya panjaga." 
Ezekiel33:3 Mon panjaga jareya nangale'e badha moso dhateng, laju mamonye tandha babaja, sopaja reng-oreng te-ngate kabbi." 
Ezekiel33:4 Pa'-sapa'a se ngedhing tandha babaja jareya tape ta' marduli, ban moso pas dhateng sarta mate'e panjaga jareya, oreng jareya mate polana salana dibi'. Saompamana panjaga jareya agateyagi tandha babaja gella', tanto salamet." 
Ezekiel33:5  
Ezekiel33:6 Tape mon panjaga gella' nangale'e moso dhateng ban ta' mamonye tandha babaja, ban moso pas dhateng mate'e reng-oreng se dusa jareya, panjaga jareya se kodu nanggung okoman polana matena reng-oreng buru." 
Ezekiel33:7 He, manossa se ta' langgeng, bi' Sengko' ba'na eangkada epadaddiya panjagana bangsa Isra'il. Kabala ka reng-oreng jareya parengeddan dhari Sengko' reya:" 
Ezekiel33:8 Mon Sengko' abala ja' oreng se jahat bakal mateya, tape ba'na ta' maenga' oreng jareya sopaja ngoba tengkana me' olle salamet, oreng jareya bakal mateya gi' ngeba dusana. Tape ba'na se kodu nanggung okoman polana matena oreng jareya." 
Ezekiel33:9 Mon ba'na maenga' oreng se jahat jareya tape oreng jareya ta' endha' ambu atengka jahat, oreng jareya bakal mateya ngeba dusana, tape ba'na dibi' bakal salamedda.”" 
Ezekiel33:10 PANGERAN adhabu ka sengko', “He, manossa se ta' langgeng, olange ka oreng Isra'il apa se tao ekoca'agi reng-oreng jareya, ‘Sengko' kabbi padha nyangsara polana nanggung dusa ban kajahadan. Baramma sengko' reya se bisa'a odhi'?’" 
Ezekiel33:11 Kabala ka reng-oreng jareya, ja' bit nyamana Sengko', Allah se odhi', GUSTE Allah Se Mahatenggi, Sengko' ta' senneng mon oreng jahat mate; sabaligga Sengko' terro sopaja reng-oreng jareya ambu dhari lalakonna se dusa me' olle paggun odhi'. He, bangsa Isra'il, ambu ja' atengka jahat. Arapa ba'na me' terro mateya?" 
Ezekiel33:12 Daddi, manossa se ta' langgeng, kabala ka oreng Isra'il ja' mon oreng becce' agabay dusa, kabecce'anna se ba'-lamba'na ta' bisa nolong aba'na. Mon oreng jahat ambu alako dusa, ta' eokoma, ban mon oreng becce' alako dusa ta' epasalamedda." 
Ezekiel33:13 Olle daddi Sengko' la ajanji masalamedda oreng becce', tape mon oreng jareya molae agabay dusa sarta ngarep aba'na epasalamedda polana kabecce'anna se ba'-lamba'na, oreng jareya kalero. Sengko' ta' ngenga'ana pole kabecce'an se tao elakone aba'na, ban oreng jareya bakal mateya polana sa-dusana." 
Ezekiel33:14 Olle daddi Sengko' tao maenga' oreng jahat ja' aba'na bakal mateya. Tape mon oreng jareya ambu se alako jahat ban molae alako becce' ban bendher, ompamana oreng jareya mabali barang gagadhinna oreng, otaba barang se ekeco' aba'na ban ta'at ka kom-hokom se madhateng odhi', oreng jareya ta' kera mate." 
Ezekiel33:15  
Ezekiel33:16 Sengko' ta' ngenga'ana pole sa-dusana se tao elakone, ban oreng jareya bakal odhi'a polana ngalakone apa se bendher ban becce'." 
Ezekiel33:17 Tape bangsa jareya ngoca' ja' okoman se eteba'agi Sengko' ta' adil! Mangkana aba'na dibi' se ta' adil. 
Ezekiel33:18 Sengko' ngoca'a sakaleyan aggi', ja' mon oreng becce' molae alako jahat, oreng jareya bakal mateya polana kajahadanna jareya." 
Ezekiel33:19 Mon oreng jahat ambu alako dusa, ban molae ngalakone pa-apa se becce' ban teppa', oreng jareya bakal odhi'a polana kabecce'anna jareya." 
Ezekiel33:20 Maske kantha jareya bangsa Isra'il ngoca' ja' se ejalannagi Sengko' ta' adil. Onggu, Sengko' ahakimana reng-oreng jareya bang-sebang menorot lalakonna.”" 
Ezekiel33:21 E tanggal lema' bulan sapolo e dhalem taon se kapeng dhu bellas bakto sengko' ban tang bangsa badha e pambuwangan, badha oreng se salamet buru dhari Yerusalim, entar ka sengko', malae ja' Yerusalim la gaggar." 
Ezekiel33:22 E baja malem sabellunna oreng jareya dhateng, sengko' la arassa badhana kobasana PANGERAN. Daddi e bakto oreng jareya tatemmo ban sengko', sengko' la bisa acaca, ta' buwi pole." 
Ezekiel33:23 PANGERAN adhabu ka sengko'," 
Ezekiel33:24 “He, manossa se ta' langgeng, reng-oreng se enneng e jur-gujuranna tha-kottha e tana Isra'il rowa ngoca' kantha reya, ‘Ibrahim olle sakabbinna tana reya, mangkana pera' kadibi'an. Sengko' ban ba'na reya bannya', daddi tana reya andhi'na sengko' ban ba'na.’ ”" 
Ezekiel33:25 Daddi GUSTE Allah Se Mahatenggi ngotos sengko' manapa' dhabuna reya ka reng-oreng jareya, “Ba'na ngakan daging se gi' badha dharana; ba'na nyemba brahala ban mate'e oreng. Me' ce' bangalla ba'na ngako tana reya andhi'na ba'na." 
Ezekiel33:26 Ba'na ngandellagi peddhangnga. Tengkana ba'na majitjit. Ba'na kabbi padha azina. Apa ba'na bangal ngako tana reya andhi'na ba'na? 
Ezekiel33:27 Bit Tang nyama dibi', Allah se odhi', GUSTE Allah Se Mahatenggi, reng-oreng se enneng e jur-gujuranna tha-kottha jareya bakal epateyana oreng. Se enneng e lon-talon bakal ekakana burun alas galak. Se ngetek e nong-gunong ban e wa-guwa bakal mateya polana wabah panyaket." 
Ezekiel33:28 Nagara jareya bi' Sengko' epadaddiya ra-ara se seppe, ban kakobasa'anna se edir-edirragi bakal napa'a ka aherra. Nong-gunong e Isra'il bakal seppeya sampe' tadha' oreng se bangala lebat e jadhiya." 
Ezekiel33:29 E bakto Sengko' ngokom sa-bangsa jareya polana sa-dusana ban ngoba nagarana epadaddi seppe, reng-oreng jareya tao ja' Sengko' PANGERAN.”" 
Ezekiel33:30 PANGERAN adhabu, “He, manossa se ta' langgeng, ba'na daddi rarasanna oreng sabangsana e bakto reng-oreng jareya akompol e seddi'na dhung-geddhungnga kottha otabana e seddi'na bang-labangnga bengko. Reng-oreng jareya saleng ngoca' kantha reya, ‘Mara ja' ngedhingngagiya dhabuna PANGERAN are teya.’" 
Ezekiel33:31 Reng-oreng jareya dhateng anyo-ronyo, ban menangka Tang ommat reng-oreng jareya toju' ngedhingngagi cacana ba'na, tape pa-apa se eparenta'agi ba'na ta' etoro'. Bibirra acaca parkara kataresna'an, tape atena pera' mekkere kaontongan." 
Ezekiel33:32 Ba'na eanggep oreng se lakona anyanye nyanyeyan kasmaran se sowarana tenne ban penter amaen calempong. Reng-oreng jareya pajat ngedhing pa-apa se ekoca'agi ba'na, tape ta' atoro'." 
Ezekiel33:33 Sabarang se ekoca'agi ba'na jareya bakal kadaddiyana, ban mon bakto jareya la napa', reng-oreng jareya bakal taowa ja' tao badha nabbi e nga'-tengnga'anna reng-oreng jareya.”" 
Ezekiel34:1 PANGERAN adhabu ka sengko'," 
Ezekiel34:2 “He, manossa se ta' langgeng, cale to-rato Isra'il, ban kabala apa se ekoca'agi Sengko', GUSTE Allah Se Mahatenggi ka to-rato jareya, ‘Palang ba'na, reng-oreng ngowan Isra'il. Ba'na pera' mekkere aba'na dibi', ta' mekkere ba-dumbana." 
Ezekiel34:3 Bi' ba'na susuna eenom, buluna ekagabay kalambi, ban dumba se paleng lempo esambelli pas ekakan. Ba'na ta' tao ngoros ba-dumbana." 
Ezekiel34:4 Se ta' kowat bi' ba'na ta' epeyara, se sake' ta' etambai, se loka ta' ebetbet, se posang ban elang ta' esare ban ta' egiba mole. La'-mala' ba'na kejjem ka ba-dumbana jareya." 
Ezekiel34:5 Sarrena tadha' se ngowan, ba-dumba jareya asalebbudan ban daddi kakanna burun alas galak." 
Ezekiel34:6 Daddi Tang ba-dumba ajalan san-kassannagi e mo'-gumo' se tenggi ban e nong-gunong; asalebbudan ka saantero bume, tadha' se mekkere ban tadha' se nyare." 
Ezekiel34:7 Daddi, reng-oreng ngowan, edhingngagi apa se ekoca'agi Sengko', PANGERAN Se Mahatenggi, ka ba'na reya:" 
Ezekiel34:8 Bit Tang nyama, Allah se odhi', edhingngagi pagu-onggu! Tang ba-dumba la eceppa' ban ekakan burun alas galak, polana tadha' se ngowan. Ba'na Tang reng-oreng ngowan ta' marduli ba-dumba jareya. Ba'na pera' mekkere aba'na dibi', banne mekkere ba-dumbana." 
Ezekiel34:9 Daddi mara edhingngagi, he, Tang reng-oreng ngowan," 
Ezekiel34:10 Sengko', GUSTE Allah Se Mahatenggi ngoca'a ka ba'na, ja' Sengko' reya mosona ba'na. Tang ba-dumba rowa bi' Sengko' ekala'a pole dhari ba'na, ta' eparcaja'agiya ka ba'na pole; bi' Sengko' ba'na ta' ebagi pole mekkere aba'na dibi'. Tang ba-dumba bi' Sengko' epasalamedda dhari ba'na sopaja ta' daddi kakanna ba'na pole.’ ”" 
Ezekiel34:11 GUSTE Allah Se Mahatenggi adhabu, “Sengko' dibi' nyareya Tang ba-dumba, ban meyara'a ba-dumba jareya," 
Ezekiel34:12 akantha oreng ngowan se nyare ban makompol ba-dumbana se asalebbudan sarta pas meyara ba-dumbana jareya. Bi' Sengko' egiba'a mole dhari man-dhimman kennengnganna ba-dumba jareya asalebbudan e are se petteng ban na'as rowa. 
Ezekiel34:13 Bi' Sengko' epakalowara dhari antarana sa-bangsa ban ra-nagara manca, pas epakompola sarta egiba'a mole ka nagarana dibi'. Bi' Sengko' eowana e nong-gunong ban e ra-cora Isra'il, ban etontona ka lon-talon se nyaman rebbana." 
Ezekiel34:14 Onggu, ba-dumba jareya bi' Sengko' esadhiya'ana lon-talon se landhu e pagunongan ban e ra-cora Isra'il. E jadhiya ba-dumba jareya bakal aistirahada ban aman ngakan rebbana." 
Ezekiel34:15 Sengko' dibi' se ngowana ba-dumba jareya ban nyadhiya'agiya kennengnganna aistirahat; Sengko', GUSTE Allah Se Mahatenggi la ngoca'." 
Ezekiel34:16 Se elang bi' Sengko' esareya, se posang egiba'a mole, se loka ebetbedda, se sake' etamba'ana; tape se lempo ban se baras bi' Sengko' epateyana, sabab Sengko' reya oreng ngowan se ajalannagi sabarang se becce'." 
Ezekiel34:17 Mara edhingngagi, Tang ba-dumba! Sengko', GUSTE Allah Se Mahatenggi ngoca' ka ba'na ja' Sengko' ahakimana ba'na bang-sebang, ban malaena se becce' dhari se jahat, malaena ba-dumba dhari embi'." 
Ezekiel34:18 E antarana ba'na badha se gi' arassa korang maske la maabi' rebba se paleng becce', daddi gi' nyek-ngenyek rebba se ta' ekakan aba'na! Aeng se benneng eenom, ban se ta' eenom laju epalekko!" 
Ezekiel34:19 Tang ba-dumba laenna kodu ngakan rebba se la enyek-enyek ban ngenom aeng se la lekko. 
Ezekiel34:20 Daddi Sengko', GUSTE Allah Se Mahatenggi ngoca'a ka ba'na, he, ba-dumba se lempo, ja' Sengko' dhatengnga daddiya hakim e antarana ba-dumba se kowat ban se ta' kowat." 
Ezekiel34:21 Ba'na thok-nyothok ban nyodhuk dumba se sake' sampe' tapesa dhari ambalanna dumba jareya. 
Ezekiel34:22 Tape Sengko' dibi' masalamedda Tang ba-dumba, sopaja ta' ekennenga ekejjemme pole. Sengko' ahakimana Tang ba-dumba gan settong ban malaena se becce' dhari se jahat." 
Ezekiel34:23 Sengko' ngangkada rato se akantha Daud Tang abdi, se ngowana ban meyara'a ba-dumba jareya kadibi'an; Sengko' ta' ngangguya oreng ngowan laen kajabana se settong jareya." 
Ezekiel34:24 Sengko', PANGERAN, daddiya Allahna ba-dumba jareya, ban rato se akantha Daud Tang abdi rowa se bakal daddiya pangobasana. Sengko' Pangeran la ngoca'." 
Ezekiel34:25 Sengko' mabadha'a aparjanjiyan bi' ba-dumba jareya, se daddiya tanggunganna kaamananna. Sengko' ngojuga sakabbinna burun alas se galak dhari saantero nagara, sampe' Tang ba-dumba bisa aman enneng e lon-talon ban tedhung e las-alas." 
Ezekiel34:26 Sengko' aberkadana Tang ba-dumba jareya, ban ngedinana ba-dumba jareya enneng e sabingkerra Tang gumo' se socce. Mon teppa' parlo, ba-dumba jareya bi' Sengko' epatoronana ojan." 
Ezekiel34:27 Ka'-bungka'an bakal abuwa'a, gal-teggal bakal madhatengnga hasel, ban sakabbinna oreng bakal amana enneng e tanana dibi'. Mon rantay se nale'e Tang ommat la epapegga' bi' Sengko', ban bi' Sengko' reng-oreng jareya la epabebas dhari reng-oreng se ngadunor Tang ommat jareya, reng-oreng jareya tao ja' Sengko' reya PANGERAN." 
Ezekiel34:28 Tang ommat jareya ta' kera ebigal pole bi' sa-bangsa se ta' tao ka Sengko', ban ta' kera eceppa' burun alas se galak. Tang ommat jareya bakal nyamana odhi'na, ban ta' kera tako' ka sapa'a pole." 
Ezekiel34:29 Sengko' malandhuwa gal-teggalla sampe' ta' tao badha kalaparan pole e nagara jareya. Tang ommat ta' kera eya-seya pole bi' sa-bangsa laen. 
Ezekiel34:30 Daddi sakabbinna oreng pas tao ja' Isra'il reya Tang ommat ban ja' Sengko' ngaobi aba'na. Sengko', GUSTE Allah Se Mahatenggi la ngoca'." 
Ezekiel34:31 Onggu, ba'na reya Tang ba-dumba se saambalan se epakane Sengko'. Ba'na Tang ommat, ban Sengko' Allahna ba'na. Sengko', GUSTE Allah Se Mahatenggi la ngoca'.”" 
Ezekiel35:1 PANGERAN adhabu ka sengko'," 
Ezekiel35:2 “He, manossa se ta' langgeng, mara basto Edom rowa." 
Ezekiel35:3 Kabala ka reng-orengnga apa se ekoca'agi Sengko', GUSTE Allah Se Mahatenggi, ka bangsa jareya, ‘Sengko' reya mosona ba'na, e pandhudhu' pagunongan Edom! Tanana ba'na bi' Sengko' epadaddiya kennengngan se seppe se ta' ekennengnge oreng, ban tha-kotthana ba'na epadaddiya jur-gujuran. Daddi ba'na me' olle tao ja' Sengko' reya PANGERAN." 
Ezekiel35:4  
Ezekiel35:5 Dhari lamba' ba'na amoso ka Isra'il, ra'yadda bi' ba'na epanneng ejagal e bakto katebanan balai menangka okoman se dhi-budhina polana sa-dusana." 
Ezekiel35:6 Daddi bit nyamana Sengko', Allah se odhi', GUSTE Allah Se Mahatenggi, maot daddi nasibba ba'na, ban ba'na ta' kera bisa lolos dhari jareya. Ba'na sala lantaran mate'e oreng, daddi ba'na bakal etoro'a bunte' oreng se mateyana ba'na keya." 
Ezekiel35:7 Tha-kotthana ba'na e pagunongan Edom bi' Sengko' epadaddiya kennengngan se seppe, ban pa'-sapa'a se lebat e jadhiya bi' Sengko' epateyana." 
Ezekiel35:8 Nong-gunong bi' Sengko' etopowana yit-mayyidda ba'na, gumo' ban cora bi' Sengko' epossa'ana ban kurbanna paperrangan." 
Ezekiel35:9 Nagarana ba'na bi' Sengko' epadaddiya ra-ara salanjangnga, tana se ta' ekennengngana oreng. Daddi ba'na tao ja' Sengko' reya PANGERAN." 
Ezekiel35:10 Ba'na ngoca' ja' Yehuda ban Isra'il sarta tanana andhi'na ba'na, ban bakal ekaandhi'a ba'na maske Sengko', PANGERAN reya, Allahna Yehuda ban Isra'il." 
Ezekiel35:11 Daddi, bit nyama Sengko', Allah se odhi', GUSTE Allah Se Mahatenggi, Sengko' malessa sake'na Tang ate ka ba'na, polana ba'na peggel, tamburuwan ban baji' ka Tang ommat. Tang ommat jareya bakal taowa ja' ba'na eokom bi' Sengko' polana lalakonna ba'na ka bangsa se dhadhuwa' jareya." 
Ezekiel35:12 Daddi ba'na tao ja' Sengko', PANGERAN, la ngedhing ja' ba'na nye-ngenye Sengko' e bakto ba'na ngoca': Nong-gunong Isra'il la seppe ban la epassra'agi daddi tang kakanan." 
Ezekiel35:13 He, bangsa Edom, ba'na raja colo' ban sombong pacacana ka Sengko'. Sengko' la ngedhing jareya kabbi." 
Ezekiel35:14 Sengko' GUSTE Allah Se Mahatenggi ngoca'a: Oreng sadunnya bakal peraga e bakto nagarana ba'na bi' Sengko' epadaddi ra-ara se seppe," 
Ezekiel35:15 akantha ba'na se perak e bakto nangale'e Isra'il Tang andhi' rowa daddi seppe. Nong-gunong Seir, la'-mala' saantero tana Edom bakal daddiya seppe. Daddi oreng bakal taowa kabbi ja' Sengko' reya PANGERAN.’ ”" 
Ezekiel36:1 PANGERAN adhabu ka sengko', “He, manossa se ta' langgeng, mara acaca ka nong-gunong Isra'il, soro nong-gunong jareya ngedhingngagi pessenna Sengko', Pangeran Se Mahatenggi," 
Ezekiel36:2 ‘E bakto sa-bangsa e sabingkerra ba'na nyerrang ban arampok ba'na, sa-bangsa jareya la ya-nyeya saantero Isra'il. Sa-bangsa jareya kaperagan ngoca' ja' sateya mo'-gumo' jaman lamba' rowa la daddi andhi'na. Daddi, he, nong-gunong ban mo'-gumo', ngay-songay ban ra-cora, he tha-kottha se la daddi jur-gujuran, se la eonduri ta' ekennengnge oreng sarta erampok ban ebi-cebbi bi' sa-bangsa e sakalenglengnga, mara edhingngagi apa se ekoca'agi GUSTE Allah Se Mahatenggi ka ba'na: E bakto peggella Tang ate ta' ekenneng ampet pole, Sengko' ca'-ngoca'e sa-bangsa e sakalenglengnga ba'na, bi-lebbi Edom, sabab sa-bangsa jareya kalaban ate perak ban pannengnga se ya-nyeya la arebbu' Tang tana ban arampas Tang lon-talon. Sateya Sengko' peggel ban ngamok polana sa-bangsa jareya ya-nyeya ban ngababa'agi ba'na ce' talebadda." 
Ezekiel36:3  
Ezekiel36:4  
Ezekiel36:5  
Ezekiel36:6  
Ezekiel36:7 Sengko', GUSTE Allah Se Mahatenggi asompa ja' sa-bangsa e sabingkerra ba'na jareya bakal eya'-seya'a keya." 
Ezekiel36:8 Tape ka ba'na Sengko' ngoca'a, he, nong-gunong Isra'il, ka'-bungka'anna ba'na bakal nyelbi'a ban abuwa'a pole kaangguy kaparlowanna Tang ommat Isra'il se la para' moleya." 
Ezekiel36:9 Sengko' nolongana ba'na, he, Isra'il, ban Sengko' amastheyagiya ja' tanana ba'na bakal elandhu'a pole ban etaburana ne-bine." 
Ezekiel36:10 Bannya'na Tang ommat Isra'il bi' Sengko' etamba'ana. Isra'il bakal ngennengngana tha-kottha ban maddegga pole jur-gujuranna kabbi. 
Ezekiel36:11 Pandhudhu' ban ebinna ba'na bi' Sengko' epatamba'a sampe' ce' bannya'na, abannya'an dhari asalla; kabbi bakal bannya'a na' potona. Ommat Isra'il bakal odhi'a e jadhiya akantha asalla, ban bi' Sengko' epama'mora, akantha se gi' ta' tao rassana ealame ba'na. Daddi reng-oreng jareya tao ja' Sengko' reya PANGERAN." 
Ezekiel36:12 Tang ommat Isra'il bi' Sengko' egiba'a mole epangennengngana nagarana pole. Tana jareya bakal ekaandhi'a Isra'il dibi' ban bakal ros-terrosana aberri' hasel sampe' na' potona ta' kera tao kalaparan pole. 
Ezekiel36:13 Sengko' GUSTE Allah Se Mahatenggi, ngoca': Pajat bendher tana reya ejulugi se ngakanan oreng ban se arampasan na'-ana'na bangsa se enneng e jadhiya." 
Ezekiel36:14 Tape molae sateya tana reya ta' ngakana manossa pole ban ta' arampasa na'-ana'na bangsa jareya pole. Sengko' GUSTE Allah Se Mahatenggi la ngoca'. 
Ezekiel36:15 Ta' parlo pole tana reya ngedhing ebi-cebbi bi' bangsa laen otabana eya-seya oreng. Tana reya ta' kera matompes bangsa se ngennengnge e jadhiya pole. Sengko', GUSTE Allah Se Mahatenggi la ngoca'.’ ”" 
Ezekiel36:16 PANGERAN adhabu ka sengko'," 
Ezekiel36:17 “He, manossa se ta' langgeng, e bakto reng-oreng Isra'il enneng e nagarana dibi', reng-oreng jareya macemmer nagarana bi' lalakonna sarta tengkana. Tengka jareya bi' Sengko' eanggep haram, akantha babine' se teppa'na dhateng kotorra." 
Ezekiel36:18 Peggella Tang ate bi' Sengko' eteba'agi kabbi ka bangsa jareya polana bangsa jareya bannya' mate'e oreng e tana jareya ban manajjis tana jareya bi' la-brahalana. 
Ezekiel36:19 Bangsa jareya bi' Sengko' eokom sabandhing ban tengkana sarta carana odhi'na, saellana jareya bi' Sengko' pas epabalessadan e ra-nagara manca." 
Ezekiel36:20 Entara dha' emma'a bai bangsa jareya macemmer Tang nyama malolo. Sabab reng-oreng ngoca' kantha reya, ‘Bangsa reya ommadda Allah, tape kodu ondur dhari tana se bi' Allah eparengngagi ka aba'na.’" 
Ezekiel36:21 Sengko' sossa polana Tang nyama se socce epacemmer bi' reng-oreng Isra'il e dhimma'a bai se eentare bi' bangsa jareya. 
Ezekiel36:22 Daddi panapa'agi apa se ekoca'agi Sengko', GUSTE Allah Se Mahatenggi ka bangsa Isra'il jareya, ‘Apa se elakonana Sengko' dhaggi' banne polana ba'na, Isra'il, tape polana Tang nyama se socce, se bi' ba'na epacemmer e dhimma'a bai se eentare ba'na." 
Ezekiel36:23 Sengko' noduwagiya kasocceyanna Tang nyama se agung jareya, nyama se epacemmer ba'na e antarana sa-bangsa, me' olle reng-oreng jareya tao ja' Sengko' PANGERAN. Sengko', GUSTE Allah Se Mahatenggi la ngoca'. Bi' Sengko' ba'na eangguya noduwagi ka sa-bangsa ja' Sengko' reya socce, Pangeran Se Settong." 
Ezekiel36:24 Dhari saneyap bangsa ban nagara, bi' Sengko' ba'na epakompola ban epamoleya ka tanana dibi'." 
Ezekiel36:25 Saellana jareya bi' Sengko' ba'na eketessana aeng se jenneng, me' olle ba'na berse dhari sakabbinna brahalana ban dhari sabarang se macemmer ba'na." 
Ezekiel36:26 Daddi bi' Sengko' ba'na eberri'ana ate se anyar ban pekkeran se anyar. Atena ba'na se galina akantha bato jareya bi' Sengko' eganteyana ate se ta'at. 
Ezekiel36:27 Atena ba'na bi' Sengko' eesseyana Tang Erroh, dineng ba'na bi' Sengko' ejaga'a sopaja odhi' noro' Tang kom-hokom sarta ta'at ka sakabbinna Tang parenta." 
Ezekiel36:28 Daddi ba'na bakal ennengnga e tana se bi' Sengko' la ebagi ka bangatowana ba'na. Ba'na daddiya Tang ommat, ban Sengko' daddiya Allahna ba'na." 
Ezekiel36:29 Bi' Sengko' ba'na epabebasa dhari sakabbinna kacemmerranna. Sengko' marenta'a ka gandum sopaja tombu landhu me' olle ba'na ta' tao ekenneng kalaparan pole. 
Ezekiel36:30 Bungkana wa'-buwa'anna ba'na bi' Sengko' epasajana landhu, bariya keya hasella gal-teggalla, me' olle ba'na ta' tao ngalame laep se majuba' nyamana ba'na e antarana sa-bangsa." 
Ezekiel36:31 Ba'na bakal enga'a ka tengkana ba'na se jahat ban kalakowanna se ta' pantes rowa, ban ba'na bakal ngalennyerra ka aba'na dibi' polana sa-dusana ban kajahadanna rowa." 
Ezekiel36:32 Kaenga'e, Isra'il, ja' Sengko' ajalannagi jareya kabbi banne polana ba'na. Ba'na kodu arassa todhus ban apes polana tengkana ba'na jareya. Sengko' GUSTE Allah Se Mahatenggi la ngoca'.’ ”" 
Ezekiel36:33 GUSTE Allah Se Mahatenggi adhabu, “Saellana bi' Sengko' ba'na epaberse dhari sa-dusana, bi' Sengko' ba'na eedinana enneng e tha-kotthana ba'na pole, ban maddek jur-gujuranna." 
Ezekiel36:34 Lamba' reng-oreng se ajalan lebat e lon-talonna ba'na nangale'e saapa kajalla tana jareya, tape bi' Sengko' tana jareya epakennenge garap pole." 
Ezekiel36:35 Daddi oreng tanto pas heran, sabab tana se dha'-adha'na kajal jareya sateya aoba daddi Kebbun Eden, ban tha-kottha se lamba'na seppe, ancor ban daddi jur-gujuran, sateya daddi tha-kottha se koko partahananna ban bannya' pandhudhu'na." 
Ezekiel36:36 Daddi sa-bangsa tatangga se gi' badha bakal taowa ja' Sengko' reya PANGERAN, se maddek pole tha-kottha se la ancor, ban agarap pole gal-teggal se kajal. Sengko', PANGERAN, la ngoca', ban masthe ajalannagi jareya.”" 
Ezekiel36:37 GUSTE Allah Se Mahatenggi adhabu, “He, bangsa Isra'il, bi' Sengko' ba'na eedine pole menta tolong ka Sengko'; Sengko' namba'ana bannya'na ba'na epakantha'a ambalanna dumba." 
Ezekiel36:38 Tha-kottha se sateya reya ancor, pagi' bakal possa'a orengnga akantha Yerusalim e re-are raja e jaman lamba', possa' ban ba-dumba se ekagabay tor-ator. Daddi ba'na tao ja' Sengko' reya PANGERAN.”" 
Ezekiel37:1 Sengko' arassa badhana kobasana PANGERAN, ban Errohna abakta sengko' toron ka cora se possa' ban lang-tolang." 
Ezekiel37:2 Sengko' etonton bi' Pangeran alengleng e cora jareya, ban sengko' nangale'e ja' e saantero cora jareya bannya' tolang se ce' kerrengnga acalathagan." 
Ezekiel37:3 Pangeran adhabu ka sengko', “He, manossa se ta' langgeng, ba' bisa'a lang-tolang jareya odhi' pole?” Sengko' mator, “GUSTE Allah Se Mahatenggi, namong Junandalem se ngagali.”" 
Ezekiel37:4 PANGERAN laju makon sengko' manapa' dhabuna ka lang-tolang se kerreng jareya," 
Ezekiel37:5 “Sengko' GUSTE Allah Se Mahatenggi nyerrobbagiya nyaba ka dhalem ba'na sopaja ba'na odhi'a pole. 
Ezekiel37:6 Bi' Sengko' ba'na epasangana ora' ban daging sarta ebetbedda ban kole'. Bi' Sengko' ba'na eberri'ana nyaba me' olle odhi'. Daddi ba'na tao ja' Sengko' reya PANGERAN.” 
Ezekiel37:7 Sengko', Yehezkiel, pas acaca ka lang-tolang jareya menorot papakonna Pangeran. Ban teppa'na sengko' acaca jareya, sengko' ngedhing sowara tha'-karatha'an polana lang-tolang jareya molae asambung se settong ban settonga." 
Ezekiel37:8 Sabatara sengko' ngabassagi, lang-tolang jareya molae metto ora' ban daging, pas metto kole' keya, tape dan-badan jareya gi' ta' anyaba." 
Ezekiel37:9 Allah adhabu ka sengko', “He, manossa se ta' langgeng, mara acaca ka angen. Kabala ja' Sengko', GUSTE Allah Se Mahatenggi marenta'agi ka angen sopaja angen jareya dhatengnga dhari man-dhimman kaangguy nyerrobbagiya nyaba ka dhalem dan-badan se mate jareya sampe' odhi' pole.”" 
Ezekiel37:10 Daddi sengko' acaca menorot se edhabuwagi Pangeran, ban angen pas nyerrobbagi nyaba ka dhalem dan-badan jareya sampe' odhi' pole ban bisa manjeng. Bannya'na ta' sakera-kera, cokop kaangguy epadaddi kasatuwan tantara se raja." 
Ezekiel37:11 Allah adhabu ka sengko', “He, manossa se ta' langgeng, lang-tolang jareya lambangnga bangsa Isra'il. Bangsa jareya aserro ja' aba'na kerreng, ta' andhi' pangarebban ban ta' andhi' are pagi'." 
Ezekiel37:12 Daddi kassa' ba'na aramallagi ka Tang ommat Isra'il ja' Sengko' GUSTE Allah Se Mahatenggi mokka'a koburanna. Tang ommat jareya bi' Sengko' epakalowara dhari koburan jareya, pas epabaliya ka tana Isra'il." 
Ezekiel37:13 Saellana Sengko' ajalannagi jareya kabbi, Tang ommat bakal taowa ja' Sengko' PANGERAN." 
Ezekiel37:14 Sengko' nyerrobbagiya nyaba ka dhalem lang-tolang jareya sopaja odhi' pole, samarena jareya reng-oreng jareya bi' Sengko' epabisa'a enneng e nagarana dibi'. Daddi reng-oreng jareya tao ja' Sengko' PANGERAN. Sengko' PANGERAN la ngoca' ban tanto ajalannagi jareya.”" 
Ezekiel37:15 PANGERAN adhabu pole ka sengko'," 
Ezekiel37:16 “He, manossa se ta' langgeng, kassa' ngala' tongket, e attassa pas tolese, ‘Karaja'an Yehuda’. Pas ngala' tongket laen, e attassa tolese: ‘Karaja'an Isra'il’." 
Ezekiel37:17 Pas teggu' tongket se dhadhuwa' jareya sampe' konco'na acampo daddi tongket settong. 
Ezekiel37:18 Mon bangsana ba'na atanya apa artena jareya," 
Ezekiel37:19 kabala ka reng-oreng jareya ja' Sengko', GUSTE Allah Se Mahatenggi ngala'a tongket se alambangngagi Isra'il sarta nyambunga tongket jareya ban tongket se alambangngagi Yehuda. Tongket se dhadhuwa' jareya bi' Sengko' epadaddiya settong ban eteggu'a bi' Tang tanang." 
Ezekiel37:20 Teggu' tongket se dhadhuwa' jareya, duduwagi ka bangsa jareya." 
Ezekiel37:21 Pas kabala ka bangsa se dhadhuwa' jareya ja' Sengko', GUSTE Allah Se Mahatenggi ngala'a Tang ommat dhari ra-nagara se eentare bangsa se dhadhuwa' jareya. Bi' Sengko' epakompola kabbi, pas egiba'a abali ka nagarana dibi'." 
Ezekiel37:22 Bi' Sengko' reng-oreng jareya epadaddiya settong bangsa e tana jareya, e pagunongan Isra'il. Reng-oreng jareya bakal eparenta'a rato settong, ban ta' pecca'a daddi bangsa otabana karaja'an dhadhuwa' pole." 
Ezekiel37:23 Reng-oreng jareya bakal ta' manajjisa aba'na pole kalaban agabay dusa ban nyemba ka la-brahala se majitjit. Reng-oreng jareya bi' Sengko' epalopoda dhari sabarang lalakon se nyalethong se andaddiyagi aba'na akiyanat ka sengko'. Sengko' masocceya reng-oreng jareya; reng-oreng jareya bakal daddiya Tang ommat, ban Sengko' daddiya Allahna." 
Ezekiel37:24 Reng-oreng jareya bakal epadaddiya settong eparenta rato settong akantha Daud se bakal marenta'a salanjangnga. Reng-oreng jareya bakal estowa ajalannagi Tang kom-hokom. Ban salanjangnga reng-oreng jareya sana' potona bakal ngennengngana tana jareya, tana se bi' Sengko' ebagi ka Yakub ban ekennengnge bangatowana." 
Ezekiel37:25  
Ezekiel37:26 Sengko' mabadha'a parjanjiyan ban reng-oreng jareya se daddiya tanggungan kaangguy kaamananna reng-oreng jareya salanggengnga. Sengko' aberkadana ban namba'ana bannya'na reng-oreng jareya. E tana se ekennengnge reng-oreng jareya Sengko' maddegga Tang Padalemman se bakal badha'a e jadhiya salanjangnga. 
Ezekiel37:27 Sengko' ennengnga e jadhiya ban reng-oreng jareya, Sengko' daddiya Allahna reng-oreng jareya, ban reng-oreng jareya daddiya Tang ommat." 
Ezekiel37:28 Mon Tang Padalemman la badha e nga'-tengnga'anna reng-oreng jareya salanjangnga, sa-bangsa laen tanto tao ja' Sengko', PANGERAN, la mele bangsa Isra'il epadaddi Tang ommat dibi'.”" 
Ezekiel38:1 PANGERAN adhabu ka sengko'," 
Ezekiel38:2 “He, manossa se ta' langgeng, mara basto Gog rato agung dhari ra-nagara Mesekh ban Tubae e tana Magog rowa." 
Ezekiel38:3 Kabala ka rato jareya ja' Sengko', GUSTE Allah Se Mahatenggi reya, mosona." 
Ezekiel38:4 Bi' Sengko' rato jareya epabiluga, gusena epobuwana ke'-cangke', sarta pas etaja'a epakalowara ban sakabbinna pasukanna. Pasukan jaranna se asaragam talebat bannya'na. Saneyap parjurit ngeba tameng ban peddhang." 
Ezekiel38:5 Rato jareya eerengngagi rit-parjurit dhari Persiya, Sudan ban Libiya, se padha ngeba peddhang ban songko' baja bang-sebang." 
Ezekiel38:6 Reng-oreng se padha noro' aperrang dhari ra-nagara Gomer ban Bet-Togarma e dhaja, maju abareng rato jareya, ban gi' bannya' pole bangsa laen se noro' keya." 
Ezekiel38:7 Balai rato jareya soro aya-sadhiya ban parenta'agi tantarana kabbi se agabung bi' aba'na sopaja padha'a asadhiya noro'a parentana. 
Ezekiel38:8 Pan-barampan taon aggi' rato jareya bi' Sengko' esorowa nyerrang settong nagara se pandhudhu'na epakompol pole dhari antarana sa-bangsa sabannya'na ban pas enneng e nagara jareya kalaban taremtem. Gog bakal ngobasa'ana nong-gunong Isra'il se la abit daddi kennengngan se seppe sarta possa' ban jur-gujuran, tape se sateya ekennengnge ra'yat se taremtem odhi'na." 
Ezekiel38:9 Rato jareya ban tantarana sarta sa-bangsa sabannya'na se ngerengngagi bakal dhatengnga nyerrang akantha kaleng busbus ban notobi saantero nagara jareya akantha ondhem.” 
Ezekiel38:10 GUSTE Allah Se Mahatenggi adhabu ka Gog, “E bakto jareya ba'na bakal andhi'a sajja se jahat." 
Ezekiel38:11 Ba'na motossagi nyerbuwa nagara se tadha' bintengnga, se pandhudhu'na odhi' aman ban taremtem e tha-kottha se tadha' geddhungnga ban se ta' andhi' parabut partahanan pa-apa." 
Ezekiel38:12 Ba'na bakal arampoga ban arampasa rang-barangnga pandhudhu' e kottha se lamba'na aropa jur-gujuran jarowa. Pandhudhu'na se epakompol dhari pan-barampan bangsa jareya sateya la andhi' dunnya ban ebin sabannya'na ban sateya ngennengnge pusadda dunnya. 
Ezekiel38:13 Pandhudhu' Syeba ban Dedan sarta gar-sodagar e tha-kottha nagara Spanyol bakal atanya'a kantha reya ka ba'na, ‘Sampeyan makalowar tantarana ponapa pera' parlo eparampasa sareng eparampoga emmas, salaka, ebin, sareng dunnyana oreng, sarta pas ngangko'a sadajana gapaneka?’ ”" 
Ezekiel38:14 Daddi PANGERAN Se Mahatenggi laju ngotos sengko' manapa'a pessen reya ka Gog, “Me' teppa'na Tang ommat Isra'il odhi' aman ban taremtem, ba'na dhateng nyerrang." 
Ezekiel38:15 Ba'na mangkat dhari bengkona se jau e bagiyan dhaja, eerengngagi tantara se raja ban kowat, kabbi padha pasukan jaran dhari samacemma bangsa." 
Ezekiel38:16 Ba'na laju nyerrang Isra'il Tang ommat, akantha kaleng busbus se dhateng ka bume. Mon la napa' baktona, bi' Sengko' ba'na epamangkada epangobasa'ana Tang tana, sopaja polana sabarang se elakone Sengko' kalaban parantara'anna Gog jareya sa-bangsa padha'a tao sapa Sengko' reya, iya reya Allah se socce." 
Ezekiel38:17 Lamba' Sengko' gu ta' la acaca parkara ba'na kalaban parantara'anna para nabbi Isra'il, Tang abdi? Bi-nabbi jareya la aramallagi ja' pagi' Sengko' nyorowa oreng epanyerranga Isra'il. Sengko' GUSTE Allah Se Mahatenggi, la ngoca'.”" 
Ezekiel38:18 GUSTE Allah Se Mahatenggi adhabu, “Tape saellana Gog nyerrang Isra'il, Sengko' pas duliya ngamok." 
Ezekiel38:19 Kalaban ate se ce' peggella Sengko' ngoca'a ja' e are jareya Sengko' madhatengnga lendhu se talebat nako'e e nagara Isra'il. 
Ezekiel38:20 Sakabbinna juko' ban mano', sakabbinna keban raja ban kene', ban sakabbinna oreng e bume bakal ngetterra katako'an ngadhebbi Sengko'. Nong-gunong bakal gujura, bung-lambungnga gunong bakal rendhessa ban dhung-geddhung bakal robbuwa." 
Ezekiel38:21 Saellana jareya bi' Sengko' Gog epangejjida, epadhatengngana balai se acem-macem, Sengko', GUSTE Allah Se Mahatenggi la ngoca'. Reng-orengnga bakal salenga serrang dibi' ban peddhang." 
Ezekiel38:22 Bi' Sengko' Gog eokoma ban panyaket sarta bannya'na oreng se saleng pate'e. Ojan derres ban ojan es, apoy ban balirang ban Sengko' etotta'a ka Gog ban tantarana ban ka sa-bangsa sabannya'na se la asakongkel ban Gog jareya." 
Ezekiel38:23 Kalaban cara se kantha jareya Sengko' noduwagiya ka sa-bangsa kabbi ja' Sengko' reya agung ban socce. Daddi reng-oreng jareya tao ja' Sengko' PANGERAN.” 
Ezekiel39:1 GUSTE Allah Se Mahatenggi adhabu, “He, manossa se ta' langgeng, mara koca' ka Gog, rato agung dhari ra-nagara Mesekh ban Tubal ja' bi' Sengko' Gog jareya eokoma, ban kabala ja' Sengko' mosona." 
Ezekiel39:2 Bi' Sengko' Gog jareya epabiluga, egiba'a kalowar dhari dhaera se jau e dhaja, ka nong-gunong Isra'il." 
Ezekiel39:3 E jadhiya gandhibana bi' Sengko' epokola epasampe'a locot dhari tanang kacerra, ban panana epagaggara dhari tanang kanganna." 
Ezekiel39:4 E attassa nong-gunong Isra'il, Gog ban sakabbinna tantarana ban sakutuna bakal ngalotora, yit-mayyidda bi' Sengko' epakakana ka no'-mano' ban burun alas se galak." 
Ezekiel39:5 Rit-parjurit jareya bakal robbuwa ban bakal mateya e gal-teggal. Sengko', GUSTE Allah Se Mahatenggi, la ngoca'." 
Ezekiel39:6 Sengko' ngobbara tana Magog ban gir-penggir serengnga, se ekennengnge pandhudhu'na se taremtem odhi'na. Daddi reng-oreng jareya tao ja' Sengko' Pangeran." 
Ezekiel39:7 Tape e nga'-tengnga'anna oreng Isra'il, Sengko' anyata'agiya Tang nyama se socce, ban Sengko' ta' neng-ennengnga sopaja Tang nyama ta' sampe' epacemmer pole. Daddi sa-bangsa pas tao ja' Sengko' reya PANGERAN, Allahna Isra'il se socce.”" 
Ezekiel39:8 GUSTE Allah Se Mahatenggi adhabu, “Are se esebbuttagi Sengko' jareya bakal napa'a onggu." 
Ezekiel39:9 Pandhudhu'na tha-kottha Isra'il bakal kalowara anyo-ronyo makompola ta-sanjata se la edina, iya reya tameng ban peddhang, gandhiba ban pana sarta thong-penthong, ekakajuwa. Bannya'na se epakompol cokop ekakaju pettong taon abidda." 
Ezekiel39:10 Daddi reng-oreng jareya ta' parlo nyare kaju ka gal-teggal ban ta' parlo moger ka'-bungka'an e alas, sabab ta-sanjata se edina cokop bannya'na kaangguy ekakaju. Reng-oreng jareya bakal arampoga ban arampasa dhi'-andhi'na reng-oreng se la arampok ban arampas dhi'-andhi'na. Sengko', GUSTE Allah Se Mahatenggi la ngoca'.”" 
Ezekiel39:11 PANGERAN adhabu, “Mon jareya la kalakon kabbi, Gog bi' Sengko' eberri'ana tana koburan e Isra'il, e Cora Panyabbrangan se badha e temorra Tase' Mate. E jadhiya Gog ban sakabbinna tantarana bakal ekoburragiya, ban cora jareya bakal enyama'ana ‘Corana Pasukanna Gog’." 
Ezekiel39:12 Pettong bulan abidda reng-oreng Isra'il bakal repoda ngoburragi sakabbinna jinaza sopaja tana jareya ta' najjis. 
Ezekiel39:13 Sakabbinna pandhudhu' e nagara jareya bakal nolongana lalakon ngoburragi reng-oreng jareya; ban reng-oreng jareya bakal narema'a pangarga'an polana lalakon jareya e arena Tang kamennangan. Sengko', GUSTE Allah Se Mahatenggi, la ngoca'." 
Ezekiel39:14 Saellana bakto se pettong bulan jareya la lebat, badha reng-oreng se bakal esorowa mareksa nagara jareya kaangguy nyare yit-mayyit se gi' ajalamperran e tana me' olle ekoburragi sopaja nagara jareya berseya dhari se najjis." 
Ezekiel39:15 E dhalem parjalanan jareya, sabban nemmo tolangnga manossa, reng-oreng jareya bakal mobuwa tandha e erenganna, sopaja kang-tokang kobur nangale'e jareya sarta pas ngoburragi tolang jareya e Corana Pasukanna Gog." 
Ezekiel39:16 Kalaban cara se kantha jareya tana jareya epaberse dhari se najjis. (E budhi are, e cora jareya bakal badha'a kottha se nyamana padha ban Pasukanna Gog.)”" 
Ezekiel39:17 GUSTE Allah Se Mahatenggi adhabu ka sengko', “He, manossa se ta' langgeng, mara olok no'-mano' ban burun alas laenna dhari man-dhimman, me' olle ngakan kurban se esadhiya'agiya bi' Sengko'. No'-mano' ban run-burun alas jareya bi' Sengko' epesta'agiya eparaja'a, epangakana daging ban epangenoma dhara." 
Ezekiel39:18 No'-mano' ban run-burun alas jareya bisa ngakan mayyidda wan-pahlawan, ban ngenom dharana para pangobasana dunnya, se epateyana akantha embi' lake' ban budhu'na embi', sarta theng-bantheng se lempo." 
Ezekiel39:19 Saellana reng-oreng jareya bi' Sengko' epate'e epakantha kurban, no'-mano' ban run-burun alas laenna bakal ngakana gajina sampe' padha'a ngota, sarta ngenom dharana sampe' mabu'." 
Ezekiel39:20 E Tang meja no'-mano' ban run-burun alas jareya bisa makennyang tabu'na ngakan ran-jaran ban orengnga se nompa' sarta reng-oreng se noro' aperrang. Sengko', GUSTE Allah Se Mahatenggi, la ngoca'.”" 
Ezekiel39:21 PANGERAN adhabu, “Sengko' noduwagiya Tang kamolja'an ka sa-bangsa, noduwagiya baramma carana Sengko' aguna'agi Tang kakobasa'an kaangguy ajalannagi sakabbinna Tang kapotosan se adil." 
Ezekiel39:22 Molae dhari jareya oreng Isra'il bakal taowa ja' Sengko' GUSTE Allahna. 
Ezekiel39:23 Ban sakabbinna bangsa bakal apangrasa'a ja' oreng Isra'il ekerem ka pambuwangan polana dusana ka Sengko'. Oreng Isra'il bi' Sengko' edina'agi ban epanneng epakala moso ban epate'e e paperrangan. 
Ezekiel39:24 Bi' Sengko' eokom satembang ban kanajjisanna ban kajahadanna, saellana jareya bi' Sengko' laju edina'agi.”" 
Ezekiel39:25 GUSTE Allah Se Mahatenggi adhabu, “Tape sateya Sengko' neserra ka ommat Isra'il toronanna Yakub, bi' Sengko' epama'mora pole. Kalaban cara se kantha jareya Sengko' ajaga sopaja Tang nyama teptebba ehormadi." 
Ezekiel39:26 Mon ommat Isra'il jareya la odhi' taremtem pole e nagarana dibi', ban tadha' oreng se ambabajane pole, reng-oreng jareya pas bakal loppa'a baramma aba'na se epamalo polana akiyanadi Sengko'." 
Ezekiel39:27 Ommat Isra'il jareya bi' Sengko' egiba'a abali dhari ra-nagarana mosona, ban Tang kasocceyan bakal katona ka sakabbinna bangsa polana se ejalannagi Sengko' jareya." 
Ezekiel39:28 Daddi Tang ommat tao ja' Sengko' reya GUSTE Allahna. Sabab Sengko' se ngerem reng-oreng jareya ka pambuwangan, tape Sengko' keya se ngeba reng-oreng jareya abali ka nagarana dibi', tadha' settonga se edina e pambuwangan jareya." 
Ezekiel39:29 Sengko' matorona Tang erroh ka bangsa Isra'il, ban ta' adina'agiya bangsa jareya pole. Sengko', GUSTE Allah Se Mahatenggi, la ngoca'.”" 
Ezekiel40:1 E bakto jareya tanggal sapolo bulan settong, e dhalem taon se kapeng sagame' e bakto sengko' ban oreng Isra'il laenna badha e pambuwangan, iya reya pa' bellas taon saellana Yerusalim kala, sengko' arassa badhana kobasana Pangeran, ban sengko' pas laju ebakta bi' Salerana." 
Ezekiel40:2 E dhalem settong pangatonan, bi' Allah sengko' ebakta ka tana Isra'il pas esaba' e gunong se tenggi. E adha'an tang mata sengko' nangale'e bangonan sakalompo' se katon akantha kottha." 
Ezekiel40:3 Sengko' ebakta ka jadhiya; sengko' nangale'e oreng lalake' kasorang se ngareddhap akantha paronggu ngadek e seddi'na labang saketheng. Oreng jareya ngastane tale kor-okor dhari linen ban kaju okoran. 
Ezekiel40:4 Lalake' jareya adhabu ka sengko', “He, manossa se ta' langgeng, mara edhingngagi pagu-onggu ban abassagi sabarang se eduduwagi sengko' ka ba'na, sabab bi' sengko' ba'na egiba dha' enna' kaangguy kaparlowan jareya. Kabala ka bangsa Isra'il sabarang se etangaleyana ba'na.”" 
Ezekiel40:5 Sengko' pas nangale'e Padalemman Socce se badha pagar geddhungnga e sakalenglengnga. Geddhung jareya molae eokor bi' lalake' gella' ngangguy kaju okoranna se lanjangnga tello meter. Geddhung jareya tenggina etemmo tello meter ban kandella tello meter keya. 
Ezekiel40:6 Saellana jareya oreng buru meyos ka labang saketheng se addhep ka temor, pas nae' ka dhak-ondhagga; sanapa'na ka attas, labang jareya pas eokor, lebarra badha tello meter." 
Ezekiel40:7 E budhina labang saketheng jareya badha lorong; He kangan kacerra lorong jareya badha kamar jagana tatello' ebang. Mar-kamar jareya rajana padha. Padha masagi empa', lanjangnga ban lebarra padha tello meterran. Dhung-geddhung se abatesse saneyap kamar kandella padha, iya reya dhu meter satengnga. Lorong jareya malanjang tello meter aggi', nojju ka kamar se raja se ngadhep ka Padalemman Socce. Lalake' jareya ngokor kamar se raja buru, ban etemmo lebarra pa' meter; kamar jareya badha e konco'na labang saketheng, e bagiyan dhalemma, iya reya se paleng semma' ban Padalemman Socce. Dhung-geddhung e bagiyan se ngadhep ka Padalemman Socce kandella sameter." 
Ezekiel40:8  
Ezekiel40:9  
Ezekiel40:10  
Ezekiel40:11 Saellana jareya lalake' buru laju ngokor lebarra lorong e labang saketheng; badha nem meter satengnga, dineng lebarra labang sakethengnga badha lema meter." 
Ezekiel40:12 E adha'na mar-kamar panjaga'an se okoranna tello' kale tello meter rowa, badha geddhung dhap-mandhap, se tenggina satengnga meter, kandella satengnga meter keya." 
Ezekiel40:13 Saellana jareya lalake' buru laju ngokor ella'na dhari geddhung budhina kamar panjaga'an sampe' ka geddhung budhina kamar panjaga'an se dhep-adhebban bi' kamar jareya; lanjangnga badha dhubellas satengnga meter. 
Ezekiel40:14 Kennengngan se raja rowa eokor keya: lanjangnga sapolo meter. Labangnga nojju ka taneyan lowarra Padalemman Socce. 
Ezekiel40:15 Dhari labang saketheng bagiyan lowar sampe' ka geddhungnga kennengngan se raja e bagiyanna se ngadhep ka Padalemman Socce badha sagame' meter. 
Ezekiel40:16 E geddhung bagiyan budhi ban geddhung batessa mar-kamar jareya badha candhelana se padha ne'-kene'. Dhung-geddhung bagiyan dhalem se ngadhep ka lorong, erengga ban ker-okeran bungkana palma." 
Ezekiel40:17 Saellana jareya bi' lalake' gella' sengko' laju ebakta lebat e labang saketheng ka taneyan lowarra Padalemman Socce. E geddhung lowar e sakalenglengnga Padalemman Socce epobuwi kamar tello polo meggi'. E adha'na mar-kamar jareya badha palesteran batona 
Ezekiel40:18 se notobi sakalenglengnga taneyan jareya. Taneyan lowar jareya amandhaban dhari taneyan dhalem. 
Ezekiel40:19 E jadhiya badha labang saketheng laen se atenggiyan se ngadhep ka taneyan dhalem. Lalake' jareya ngokor lanjangnga dhari labang saketheng se settong ka settonga, badha saeket meter." 
Ezekiel40:20 Saellana jareya lalake' gella' ngokor labang saketheng dhaja se nojju ka taneyan dhalem. 
Ezekiel40:21 E labang saketheng jareya, kamar panjaga'an se tatello' e kangan kacerra lorongnga, dhung-geddhung se abatesse kamar se raja, okoranna padha kabbi ban se badha e labang saketheng temor. Lanjangnga lorongnga labang saketheng jareya kabbi badha sagame' meter ban lebarra dhubellas satengnga meter." 
Ezekiel40:22 Bariya keya kamar se raja, la-candhelana ban ker-okeranna bungkana palemma padha ban se badha e labang saketheng temor. Badha dhak-ondhak papetto' se nojju ka labang saketheng jareya, ban e konco'na badha kamarra se raja ngadhep ka taneyan lowarra Padalemman Socce." 
Ezekiel40:23 Pas badha labang saketheng laen se dhep-adhebban ban labang saketheng dhaja, se nojju ka taneyan dhalem, padha ban labang saketheng temor. Oreng jareya ngokor lanjangnga dhari labang saketheng se settong ka settonga, badha saeket meter." 
Ezekiel40:24 Saellana jareya bi' oreng lalake' buru sengko' ebakta ka labang saketheng lao'; labang saketheng jareya laju eokor. Etemmo ja' labang saketheng jareya padha ban bang-labang saketheng laenna. 
Ezekiel40:25 La-candhelana mar-kamarra padha ban se badha e bang-labang saketheng se laen. Lanjangnga lorongnga labang saketheng jareya sagame' meter, lebarra dhubellas satengnga meter." 
Ezekiel40:26 Badha dhak-ondhak papetto' se nojju ka labang saketheng jareya ban kamarra se raja badha e konco'na keya, ngadhep ka taneyan lowarra Padalemman Socce. Dhung-geddhung bagiyan dhalem se ngadhep ka lorong, erengga bi' ker-okeranna bungkana palma." 
Ezekiel40:27 E jadhiya badha keya labang saketheng se nojju ka taneyan dhalem. Lalake' jareya ngokor ella'na e antarana labang saketheng se dhadhuwa' jareya, badha saeket meter." 
Ezekiel40:28 Saellana jareya bi' lalake' jareya sengko' ebakta lebat labang saketheng lao' maso' ka taneyan dhalem. Labang saketheng lao' jareya eokor, okoranna padha ban bang-labang saketheng se e lowar." 
Ezekiel40:29 Mar-kamar panjaga'anna, kamarra se raja, ban dhung-geddhung dhalemma padha ban se badha e bang-labang saketheng laenna. Mar-kamar e labang saketheng jareya badha la-candhelana keya. Lorongnga lanjangnga sagame' meter ban lebarra dhubellas satengnga meter." 
Ezekiel40:30  
Ezekiel40:31 Tape kamarra se raja addhep ka taneyan lowar. Dhung-geddhung bagiyan dhalemma se addhep ka lorong, erengga keya ban ker-okeranna bungkana palma. Badha dhak-ondhak baballu' se nojju ka labang saketheng jareya." 
Ezekiel40:32 Saellana jareya bi' lalake' gella' sengko' ebakta lebat labang saketheng temor maso' ka taneyan dhalem. Labang saketheng jareya eokor; okoranna padha ban bang-labang saketheng laenna. 
Ezekiel40:33 Mar-kamar panjaga'anna, dhung-geddhung dhalemma ban kamarra se raja okoranna akantha se badha e bang-labang saketheng laenna. E mar-kamar jareya ban e kamarra se raja badha la-candhelana. Lanjangnga lorongnga badha sagame' meter ban lebarra dhubellas meter satengnga." 
Ezekiel40:34 Kamarra se raja addhep ka taneyan lowar. Dhung-geddhungnga se bagiyan dhalem se addhep ka lorong erengga bi' ker-okeranna bungkana palma. Badha dhak-ondhak ballung meggi' ka labang saketheng jareya. 
Ezekiel40:35 Dhi-budhina bi' lalake' jareya sengko' ebakta ka labang saketheng dhaja. Labang saketheng jareya eokor; okoranna padha ban bang-labang saketheng laenna. 
Ezekiel40:36 Bariya keya mar-kamar panjaga'anna, dhung-geddhung dhalemma ban kamarra se raja padha ban se badha e bang-labang saketheng laenna. E mar-kamarra ban e kamarra se raja badha la-candhelana. Lanjangnga lorongnga labang saketheng jareya sagame' meter ban lebarra dhubellas meter satengnga." 
Ezekiel40:37 Adha'anna addhep ka taneyan lowar keya. Dhung-geddhung bagiyan dhalemma se addhep ka lorong, erengga ban ker-okeranna bungkana palma. Badha dhak-ondhak ballung meggi' ka labang saketheng jareya." 
Ezekiel40:38 E taneyan lowar badha settong kamar tamba'an e labang saketheng dhalem bagiyan dhaja. Dhari kamar tamba'an jareya badha labangnga ka kamarra se raja. E jadhiya kennengnganna ban-keban ebacco kaangguy kurban obbaran. 
Ezekiel40:39 E kamarra se raja jareya badha mejana pa'-empa', dhadhuwa' salaja. E attassa meja jareya kennengnganna panyambelliyanna keban se ekagabaya kurban obbaran, otabana kurban palebbaranna dusa otabana kurban tebbusanna kasala'an." 
Ezekiel40:40 E lowaranna kamar se raja jareya badha meja pole pa' meggi', dhadhuwa' e penggir kanganna ban dhadhuwa' e penggir kacerra labang saketheng dhaja jareya." 
Ezekiel40:41 Daddi meja panyambelliyanna keban kurban jareya kabbi badha baballu': pa'-empa' e dhalem ban pa'-empa' e lowaranna taneyan. 
Ezekiel40:42 Meja se pa'-empa' e kamar tamba'an se eangguy nyadhiya'agi kurban obbaran jareya etata dhari bato. Tenggina satengnga meter, dineng bagiyan attassa masagi empa', lanjang ban lebarra padha tello parapat meter. E attassa ja-meja jareya epanyaba'i pakakas se eangguy nyambelli keban kurban." 
Ezekiel40:43 Penggirra ja-meja jareya ngangguy palepet lebarra pettong polo lema' milimeter. Daging se ekurbannagiya esaba' e attassa ja-meja jareya. 
Ezekiel40:44 Saellana jareya bi' lalake' jareya sengko' ebakta ka taneyan dhalem. E jadhiya badha mandhapana dhadhuwa', se settong e erenganna labang saketheng dhaja, addhep ka lao', ban settonganna e erenganna labang saketheng lao', addhep ka dhaja." 
Ezekiel40:45 Lalake' jareya adhabu ka sengko' ja' mandhapa se addhep ka lao' jareya esadhiya'agi ka para imam se alako e Padalemman Socce," 
Ezekiel40:46 dineng mandhapa se addhep ka dhaja e sadhiya'agi ka para imam se alako e mezba. Mam-imam jareya kodu dhari toronanna Zadok kabbi. Sabab dhari suku Lewi coma toronanna Zadok se olle ngadhep Pangeran kaangguy aladine Salerana e dhalem kabakteyan. 
Ezekiel40:47 Lalake' jareya ngokor taneyan dhalemma. Bangonna masagi empa': lanjang ban lebarra padha saeket meter. Padalemman Socce jareya badha e bagiyan bara', e adha'anna badha mezbana." 
Ezekiel40:48 Saellana jareya sengko' pas ebakta ka amper adha'na Padalemman Socce, lebat e dhak-ondhak. Kamar se ekagabay jalan maso' eokor; rajana badha pettong kale dhu meter satengnga, penggirra se dhu kalaja ngangguy geddhung se kandella sameter satengnga. E kangan kacerra badha pelarra. Amper adha'anna jareya lanjangnga sapolo meter ban lebarra nem meter." 
Ezekiel40:49  
Ezekiel41:1 Bi' lalake' jareya sengko' laju ebakta ka dhalem kamar tengnga, se enyamae Kennengngan Se Socce. Lorong se ka jadhiya eokor; lanjangnga tello meter," 
Ezekiel41:2 ban lebarra lema meter. Geddhung e kangan kacerra kandella dhu meter satengnga. Kennengngan Se Socce jareya pas eokor keya; lanjangnga dhu polo meter, lebarra sapolo meter." 
Ezekiel41:3 Saellana jareya lalake' buru laju maso' ka kamar dhalem. Lorong se ka jadhiya eokor: lanjangnga sameter, lebarra tello meter, ban geddhungnga e kangan kacerra kandella tello meter satengnga." 
Ezekiel41:4 Kamar jareya laju eokor keya: bangonna masagi empa', lanjang ban lebarra padha sapolo meter. Samarena jareya Salerana laju adhabu ka sengko', “Reya Kennengngan Se Mahasocce.”" 
Ezekiel41:5 Saellana jareya lalake' gella' ngokor geddhung dhalemma Padalemman Socce: kandella tello meter. E geddhung e sakalenglengnga Padalemman Socce jareya badha mar-kamarra se lebarra dhu meter. 
Ezekiel41:6 Mar-kamar jareya asoson tello', dhak-saondhagga aesse tello polo kamar. Geddhung lowarra saneyap ondhak jareya atepesan dhari geddhungnga ondhak se e baba'anna, daddi mar-kamar jareya ekenneng soson ta' kalaban alobange geddhungnga Padalemman Socce." 
Ezekiel41:7 Dhari lowar geddhungnga Padalemman Socce jareya katon padha kandella dhari baba ka attas. E geddhung lowarra Padalemman Socce, e lowaranna mar-kamar jareya, badha andha raja dhadhuwa', daddi oreng bisa ongga dhari ondhak se e baba ka ondhak se nomer dhuwa' ban ondhak se nomer tello'." 
Ezekiel41:8 Geddhung lowarra mar-kamar jareya kandella dhu meter satengnga. Bangonan jareya badha labangnga se nojju ka mar-kamar e dhaja'anna Padalemman Socce, ban labang laen ka mar-kamar e bagiyan lao'. E sakalenglengnga Padalemman Socce badha amperra se lebarra dhu meter satengnga; kennengnganna tello meter dhari tana, epapadha tenggina ban dhasarra mar-kamar e geddhungnga Padalemman Socce. E antarana amper ban ngon-bangonan se eangguy para imam, badha amper se lebarra sapolo meter, e kangan kacerra Padalemman Socce." 
Ezekiel41:9  
Ezekiel41:10  
Ezekiel41:11  
Ezekiel41:12 E penggir lowarra taneyan bagiyan bara' badha bangonan raja se lanjangnga pa'polo lema' meter ban lebarra tello polo lema' meter, dineng kandella dhung-geddhungnga dhu meter satengnga." 
Ezekiel41:13 Lalake' jareya ngokor lanjangnga Padalemman Socce: badha saeket meter. Dhari budhiyanna Padalemman Socce sampe' ka geddhung budhina bangonan se raja e bagiyan bara' jareya ella'na saeket meter keya. 
Ezekiel41:14 Bagiyan adha'na Padalemman Socce se addhep ka temor, se badha taneyanna e kangan kacerra, lebarra saeket meter keya." 
Ezekiel41:15 Lalake' jareya ngokor keya bangonan se raja se addhep ka taneyan e bagiyan bara': lebarra saeket meter, tamaso' dhung-geddhung e kangan kacerra. Mar-kamar e Padalemman Socce, kamar adha', Kennengngan Se Socce, ban Kennengngan Se Mahasocce," 
Ezekiel41:16 erengga bi' barangka kaju, dhari palesteranna sampe' ka la-candhelana. La-candhela jareya ekenneng totobi bi' kalambu." 
Ezekiel41:17 Sakabbinna geddhung bagiyan dhalem erengga bi' ker-okeranna 
Ezekiel41:18 bungkana palma ban kerub, e antarana saneyap kerub dhadhuwa' badha bungkana palmana settong. Kerub jareya mowana dhadhuwa'," 
Ezekiel41:19 se settong mowana manossa se addhep ka bungkana palma se badha e kacerra, ban mowana macan se addhep ka bungkana palma se badha e kanganna. Ker-okeran jareya badha e saanterona Padalemman Socce," 
Ezekiel41:20 molae dhari palesteranna sampe' ka bagiyan attassa labangnga. 
Ezekiel41:21 Ga-canggana labangnga Kennengngan Se Socce bangonna masagi empa'. E adha'anna Kennengngan Se Mahasocce badha barang se katon akantha mezba kaju. 
Ezekiel41:22 Tenggina sameter satengnga ban lebarra sameter. Du-padduna, dhasarra ban bagiyan erengnga ekagabay dhari kaju. Lalake' jareya adhabu ka sengko', “Reya' meja se badha e ajunanna kahadiranna PANGERAN.”" 
Ezekiel41:23 E konco'na lorong se ka Kennengngan Se Socce badha labangnga, bariya keya e konco'na lorong se ka Kennengngan Se Mahasocce." 
Ezekiel41:24 Bang-labang jareya ngangguy dhaun dhadhuwa' se abukka' e tengnga. 
Ezekiel41:25 Bang-labangnga Kennengngan Se Socce erengga ban ker-okeran bungkana palma ban rub-kerub, padha ban ker-okeranna dhung-geddhungnga. E adha'na amper adha'an, iya reya e lowaranna, badha kerrena dhari kaju." 
Ezekiel41:26 E geddhung erengnga se dhadhuwa' badha la-candhelana, dineng geddhungnga erengga ban ker-okeranna bungkana palma." 
Ezekiel42:1 Saellana jareya bi' lalake' jareya sengko' ebakta ka taneyan lowar, terros etonton ka bangonan laen e dhajana Padalemman Socce, ta' jau dhari bangonan se raja e bara'na Padalemman Socce jareya." 
Ezekiel42:2 Bangonan jareya lanjangnga saeket meter ban lebarra sagame' meter. 
Ezekiel42:3 Bagiyan erenganna bangonan jareya se settong addhep ka amper se lebarra sapolo meter, dineng bagiyan erengnga se settonganna addhep ka palesteran bato e taneyan lowar. Bangonan jareya asoson tello', sabban ondhak abak maso' ngadhalem dhari bagiyan se e baba'anna." 
Ezekiel42:4 E adha'na mar-kamar jareya, e bagiyan dhalemma badha lorong se lebarra lema meter ban lanjangnga saeket meter. Bang-labangnga addhep ka dhaja." 
Ezekiel42:5 Mar-kamar e ondhak se attasan acope'an dhari mar-kamar e ondhak e baba'anna, sabab rong-lorong e adha'na mar-kamar se e attas alebaran dhari se e baba'anna." 
Ezekiel42:6 Mar-kamar jareya asoson tello, tape ta' ngangguy ga-cangga akantha ngon-bangonan se badha e taneyan. Jareya sababba mar-kamar attas akene'an dhari mar-kamar baba otaba tengnga." 
Ezekiel42:7 Saparona ondhak se e baba, lanjangnga sagame' meter, pera' aropa geddhung, dineng salebbina se lanjangnga sagame' meter keya, epaddeggi mar-kamar. E ondhak se paleng attas badha mar-kamarra e salanjangnga bangonan jareya." 
Ezekiel42:8  
Ezekiel42:9 E babana mar-kamar e konco' bagiyan temorra bangonan jareya ban e kennengnganna parmola'anna geddhungnga, badha labangnga ka taneyan lowar. E erengan bagiyan lao'na Padalemman Socce, badha bangonan se padha, kennengnganna ta' jau dhari bangonan se bagiyan bara'." 
Ezekiel42:10  
Ezekiel42:11 E adha'na mar-kamarra badha lorong se padha ban lorong e bagiyan dhaja. Okoran ban modella padha, bariya keya bang-labangnga." 
Ezekiel42:12 E babana mar-kamar se bagiyan lao', iya reya e konco' temor e kennengnganna bungkella geddhung, badha labangnga keya." 
Ezekiel42:13 Lalake' jareya adhabu ka sengko', “Bangonan se dhadhuwa' jareya socce. E jadhiya kennengnganna para imam se olle ngadhep ka ajunanna PANGERAN, ngakan ban-kurban se paleng socce. E jadhiya keya para imam jareya kodu nyaba' ban-kurban se paleng socce, iya reya: kurban gandum ban kurban palebbaranna dusa otabana kurban tebbusanna kasala'an." 
Ezekiel42:14 Mon para imam mare alalakon e Padalemman Socce, pas entara ka taneyan lowar, pangangguy kusus se eangguy e bakto aladine kabakteyan kodu edina e mar-kamar jareya. Para imam jareya kodu ngangguy kalambi laen, saellana jareya buru olle entar ka kennengnganna ra'yat akompol.”" 
Ezekiel42:15 Saellana lalake' jareya mare ngokor bangonan Padalemman Socce bagiyan dhalem Salerana laju abakta sengko' ka lowar lebat labang saketheng temor, pas ngokor bagiyan sakalenglengnga Padalemman Socce jareya." 
Ezekiel42:16 Bagiyan erengnga se e temor eokor bi' tongket kor-okorra: badha dhu ratos saeket meter. 
Ezekiel42:17 Saellana jareya lalake' jareya laju ngokor bagiyan erengnga se e dhaja, se e lao' ban se e bara'; lanjangnga padha dhu ratos saeket meterran." 
Ezekiel42:18  
Ezekiel42:19  
Ezekiel42:20 Daddi, dhaerana Padalemman Socce aropa tana masagi empa', okoranna penggirra padha dhu ratos saeket meterran. Tana jareya ekalenglenge geddhung se malaen bagiyan se malolo kaangguy Pangeran dhari bagiyan se kaangguy omom." 
Ezekiel43:1 Saellana jareya, bi' lalake' gella' sengko' laju ebakta ka labang saketheng se addhep ka temor," 
Ezekiel43:2 e jadhiya sengko' nangale'e badha sonar se agalirap dhari temor se nandha'agi kahadiranna Allahna Isra'il. Sowarana Allah ekaedhing akantha garudhu'na tase' raja, ban bume agalirap polana sonarra kahadiranna Allah." 
Ezekiel43:3 Pangatonan jareya padha ban se etangale'e sengko' e bakto Allah rabu maancora Yerusalim, ban akantha se etangale'e sengko' e Songay Kebar. Sengko' pas asojud." 
Ezekiel43:4 Sonar se agalirap jareya ajalan lebat labang saketheng temor pas maso' ka dhalem Padalemman Socce. 
Ezekiel43:5 Sengko' eangka' bi' Errohna PANGERAN ebakta ka taneyan dhalem; e jadhiya sengko' nangale'e Padalemman Socce katotoban sonar kahadiranna Pangeran. 
Ezekiel43:6 E bakto lalake' jareya gi' ngadek e erenganna sengko', sengko' ngedhing PANGERAN adhabu ka sengko' dhari dhalemma Padalemman Socce, dhabuna," 
Ezekiel43:7 “He, manossa se ta' langgeng, reya' Tang tahta. Sengko' ennengnga e dhinna' e nga'-tengnga'anna ommat Isra'il ban marenta'a ommat jareya salanjangnga. Ommat Isra'il, bariya keya to-ratona, ta' kera macemmer Tang nyama se socce pole kalaban nyemba brahala otabana ngoburragi jinazana to-ratona e kennengngan reya." 
Ezekiel43:8 Lamba' to-rato Isra'il agabay bang-labangnga ban ger-ogerra labangnga karatonna e erenganna bang-labang ban ger-ogerra labangnga Tang Padalemman, daddi pera' tapesa ban geddhung settong. To-rato jareya macemmer Tang nyama se socce kalaban tengkana se majitjit, daddi bi' Sengko' laju padha epatompes e bakto Tang ate ce' peggella." 
Ezekiel43:9 Tape molae sateya reng-oreng jareya kodu ambu se nyemba brahala ban se ngalle jinazana to-ratona. Saellana jareya Sengko' ennengnga e nga'-tengnga'anna ommat Isra'il jareya salanjangnga.” 
Ezekiel43:10 PANGERAN laju adhabu pole, “He, manossa se ta' langgeng, kabala ka ommat Isra'il parkara Tang Padalemman reya, soro pekker pateppa' parkara rancanganna. Balai sopaja ommat jareya todhusa polana sa-dusana." 
Ezekiel43:11 Saellana reng-oreng jareya arassa todhus polana sa-dusana, pas terrangngagi rancanganna Tang Padalemman reya: modella, bang-labang maso'na ban bang-labang kalowarra, sosonanna bangonanna, sakabbinna atoran ban kom-hokomma. Tolessagi jareya kabbi me' olle reng-oreng jareya bisa ngabas ban mekker carana ngator sakabbinna, sarta atoro' ka sakabbinna atoranna." 
Ezekiel43:12 Reya' kabadha'an se pera' badha e Padalemman Socce malolo: Saantero dhaera e sabingkerra e konco'na gunong talebat soccena.” 
Ezekiel43:13 Reya' okoranna mezba menorot okoran se eangguy ngokor Padalemman Socce. E sakalenglengnga sokona mezba jareya badha soksogga, dhalemma satengnga meter ban lebarra satengnga meter keya, penggir lowarra epobuwi penggiran se tenggina saparapat meter." 
Ezekiel43:14 Dhari sellogan sampe' ka bagiyanna mezba se ba-baba kadibi' tenggina sameter. Bagiyan tengngana tenggina dhu meter, ban acope'an satengnga meter dhari kalenglengnga sokona mezba. Bagiyan se kapeng tello', iya reya konco'na mezba, acope'an satengnga meter keya dhari kalenglengnga bagiyan tengngana." 
Ezekiel43:15 Bagiyan se kapeng tello' reya kennengnganna ngobbar kurban; tenggina dhu meter. E padduna se pa'-empa' badha bagiyanna se ngajul kalowar akantha tandhu'. 
Ezekiel43:16 Konco' attassa mezba jareya masagi empa', okoranna penggirra padha nem meter." 
Ezekiel43:17 Bagiyan tengngana masagi empa' keya, okoranna penggirra se pa'-empa' padha pettong meterran, penggir lowarra epasange penggiran se tenggina saparapat meter. (Lebarra soksogga satengnga meter.) E penggir temorra badha andhana ka bagiyan konco' attassa mezba." 
Ezekiel43:18 GUSTE Allah Se Mahatenggi adhabu ka sengko', “He, manossa se ta' langgeng, edhingngagi apa se ekoca'agiya Sengko' ka ba'na reya. Mon mezba jareya la mare, bi' ba'na kodu esocceyagi. Carana iya reya ba'na kodu ngobbar kurban e mezba jareya sarta ngetessagi dharana kurban ka mezba jareya." 
Ezekiel43:19 Coma para imam toronanna Zadok dhari suku Lewi malolo se olle entar ka adha'na Sengko' kaangguy mabadha kabakteyan. Sengko', GUSTE Allah Se Mahatenggi se marenta'agi parkara jareya. Ba'na kodu ngeba sape lake' se gi' ngodha ka mam-imam jareya kaangguy kurban pangamponanna dusa." 
Ezekiel43:20 Kala' dharana sakone', buliddagi ka dhu'-tandhu' e paddu se pa'-empa' e mezba bagiyan attas jareya, bariya keya e du-paddu bagiyan tengngana sarta e sakalenglengnga penggiranna mezba jareya. Kalaban cara se kantha jareya mezba jareya bi' ba'na esocce'e sarta eteptebbagi malolo kaangguy Sengko'." 
Ezekiel43:21 Saellana jareya kala' sape lake' kaangguy palebbaranna dusa jareya, pas obbar e kennengngan se la etantowagi, iya reya e lowaranna Padalemman Socce." 
Ezekiel43:22 Kalagguwanna ba'na kodu ngatorragi embi' lake' se tadha' calena kaangguy kurban palebbaranna dusa. Socce'e mezba jareya bi' dharana embi' jareya, papadha ban sape lake' se gi' ngodha gella'." 
Ezekiel43:23 Mon la mare, pas ngala' sape lake' se gi' ngodha ban embi' lake' se gi' ngodha, padha se tadha' calena," 
Ezekiel43:24 sape ban embi' jareya giba ka Sengko'. Para imam kodu naburragi buja ka attassa keban se dhadhuwa' jareya, sarta pas ngobbar sape ban embi' jareya menangka kurban ka Sengko'." 
Ezekiel43:25 Sabban are sampe' pettong are abidda, ba'na kodu ngorbannagi embi', sape lake' se gi' ngodha ban embi' lake' menangka kurban pangamponanna dusa. Ban-keban jareya ta' olle badha calena." 
Ezekiel43:26 Pettong are abidda para imam kodu mabadha opacara nyocce'e mezba jareya sarta nyadhiya'agi sopaja mezba jareya bisa'a eangguy. 
Ezekiel43:27 Saellana lebat pettong are, para imam kodu ngatorragi e mezba jareya kurban obbaran ban kurban salameddan kaangguy ommat. Sengko' tanto pas senneng ka ba'na kabbi. Sengko', GUSTE Allah Se Mahatenggi, la ngoca'.”" 
Ezekiel44:1 Saellana jareya lalake' buru nonton sengko' pole ka labang saketheng lowar e bagiyan temorra Padalemman Socce. Labang saketheng jareya atotop," 
Ezekiel44:2 PANGERAN adhabu ka sengko', “Labang saketheng reya kodu etotop terros, ta' olle bukka'. Tadha' oreng se olle maso' lebat dhinna', sabab Sengko', PANGERAN Allahna Isra'il, la maso' ka Tang Padalemman lebat labang saketheng reya. Daddi, labang saketheng reya kodu atotop terros." 
Ezekiel44:3 Tape pangobasa se marenta olle entar ka labang saketheng jareya kaangguy ngakan kakanan se socce e adha'anna Sengko'. Pangobasa jareya kodu maso' lebat e kamar se raja ban abali lebat jalan jareya keya.” 
Ezekiel44:4 Saellana jareya lalake' buru abakta sengko' ka labang saketheng dhaja se dhep-adhebban ban Padalemman Socce. Sengko' ngabassagi, ban sengko' nangale'e Padalemman Socce jareya katotoban sonar se agalirap, se nandha'agi kahadiranna PANGERAN. Sengko' laju asojud," 
Ezekiel44:5 ban Pangeran laju adhabu ka sengko', “He, manossa se ta' langgeng, tetene pateppa' apa se etangale'e ban se ekaedhing ba'na. Sengko' mala'ana ba'na parkara sakabbinna atoran ban hokom parkara Tang Padalemman reya. Cathet pateppa' pa-sapa se eedine maso' ka Tang Padalemman reya ban pa-sapa se elarang." 
Ezekiel44:6 Kabala ka ommat Isra'il se dujan aberonta' rowa ja' reng-oreng jareya bi' Sengko', PANGERAN Se Mahatenggi ta' epannengnga pole alako najjis." 
Ezekiel44:7 Reng-oreng jareya la manajjis Tang Padalemman, sabab sabatara gaji ban dharana kurban eatorragi ka Sengko', reng-oreng jareya ngedine reng-oreng manca se ta' asonnat ban se ta' atoro' ka Tang parenta maso' ka jadhiya. Kalaban lalakon se majitjit jareya ommat Isra'il ta' neptebbi parjanjiyanna Sengko' ban reng-oreng jareya." 
Ezekiel44:8 Se mabadha opacara-opacara socce e Tang Padalemman jareya banne reng-oreng Isra'il dibi', tape reng-oreng manca se esoro bi' reng-oreng Isra'il jareya." 
Ezekiel44:9 Sengko', GUSTE Allah Se Mahatenggi ngomommagi ja' oreng manca se ta' asonnat ban oreng se ta' atoro' ka Tang parenta, ta' olle maso' ka Tang Padalemman jareya. Atoran reya kaangguy keya ka oreng manca se neptep apolong e nga'-tengnga'anna bangsa Isra'il.”" 
Ezekiel44:10 PANGERAN adhabu ka sengko', “Sengko' ngokoma reng-oreng Lewi se abareng ban reng-oreng Isra'il laenna mongkore Sengko' ban nyemba brahala." 
Ezekiel44:11 E Tang Padalemman, reng-oreng Lewi jareya, coma olle aladine Sengko' menangka panglako ban panjagana labang saketheng. Reng-oreng jareya olle nyambelli ban-keban kaangguy kurban obbaran ban kurban sambelliyan kaangguy bangsa jareya, sarta wajib ros-terrosan aladine ommat jareya." 
Ezekiel44:12 Tape sarrena reng-oreng jareya ngalakone kabakteyan ka brahala kaangguy ommat Isra'il, sarta ngeret bangsa jareya ka dhalem dusa, daddi Sengko', GUSTE Allah Se Mahatenggi, asompa'a ja' reng-oreng jareya kodu eokom." 
Ezekiel44:13 Reng-oreng jareya ta' olle daddi imam se aladine Sengko' pole, ban ta' olle nyedding apa'a bai se la esocceyagi ka Sengko', otabana maso' ka Kennengngan Se Mahasocce. Jareya okomanna sabarang lalakon se najjis se elakone reng-oreng jareya." 
Ezekiel44:14 Sateya reng-oreng jareya bi' Sengko' esoro ngalakone lalakon se kasar se parlo elakone e Tang Padalemman. 
Ezekiel44:15 GUSTE Allah Se Mahatenggi adhabu, “E bakto bangsa Isra'il ngonduri Sengko', mam-imam Lewi dhari toronanna Zadok paggun esto aladine Sengko' e Tang Padalemman. Daddi mam-imam jareya se sateya kodu aladine Sengko' ban entar ka adha'anna Sengko' kaangguy ngeba tor-ator gaji ban dharana ban-kurban." 
Ezekiel44:16 Pera' mam-imam jareya malolo se olle maso' ka Tang Padalemman. 
Ezekiel44:17 E bakto maso' e labang saketheng entara ka taneyan dhalem, mam-imam jareya kodu ngangguy kalambi linen. Ta' olle ngangguy kalambi ewwol mon teppa'na ajalannagi lalakonna e taneyan dhalem otaba e dhalem Tang Padalemman." 
Ezekiel44:18 Sopaja ta' kapanasan ban ta' apello, mam-imam jareya kodu ngangguy calana linen se ta' esabbu'i, ban surban dhari linen." 
Ezekiel44:19 Mon entara ka taneyan lowar, e kennengnganna ommat akompol, mam-imam jareya kodu mokka' kalambi dhinassa e mar-kamar socce e Tang Padalemman, pas ngangguy kalambi laen sopaja kalambi se malolo eangguy e bakto ajalannagi lalakonna jareya ta' macalaka' ommat." 
Ezekiel44:20 Para imam ta' olle agundhul, bariya keya ta' olle gondrong. Obu'na kodu ecokor epapandha' menorot atoran se la eteptebbagi." 
Ezekiel44:21 Mon maso'a ka taneyan dhalem ta' olle ngenom anggur. 
Ezekiel44:22 Para imam pera' olle abine babine'an Isra'il se gi' paraban, otabana randhana imam; ta' olle abine babine' se etellak lakena." 
Ezekiel44:23 Para imam kodu ngajarragi ka Tang ommat sopaja bisa'a malaen se kemma se la etantowagi kaangguy Sengko' malolo ban se kemma se enja', se kemma se berse ban se kemma se najjis." 
Ezekiel44:24 Mon badha se atokar parkara hokom, para imam jareya se kodu motose menorot Tang kom-hokom. Para imam jareya kodu araya'agi ta-pestana agama menorot atoranna Tang kom-hokom, sarta ahormadi are Sabat menangka are se etantowagi kaangguy Sengko' malolo." 
Ezekiel44:25 Imam ta' olle manajjis aba'na kalaban nyedding mayyit, kajabana jinazana oreng towana, ana'na, taretan lake'na otaba taretan bine'na se gi' ta' abine otaba alake." 
Ezekiel44:26 Saellana berse pole, imam jareya kodu anante' pettong are aggi'," 
Ezekiel44:27 pas entar ka taneyan dhalemma Tang Padalemman, e jadhiya kodu ngatorragi kurban kaangguy maberse aba'na sopaja olleya ajalannagi pole lalakonna e Tang Padalemman. Sengko', GUSTE Allah Se Mahatenggi la ngoca'." 
Ezekiel44:28 Para imam narema pangkat imam jareya menangka bagiyanna dhari apa se ebagi Sengko' ka Isra'il ron-temoron. Para imam jareya ta' olle dhi'-andhi' pa-apa e Isra'il: Sengko' artana para imam jareya. 
Ezekiel44:29 Odhi'na dhari tor-ator se aropa gandum, kurban palebbaranna dusa, ban kurban tebbusanna kasala'an; sabarang se etantowagi kaangguy Sengko' malolo daddi bagiyanna para imam jareya." 
Ezekiel44:30 Para imam kodu eberri'i bagiyan se paleng bagus dhari hasella panen se dha'-adha'na, ban dhari apa'a bai se ebagi ka Sengko'. Sabban oreng Isra'il agabay roti, rotina se massa' dha'-adha' kodu ebagi ka para imam. Ko-bengkona oreng Isra'il bi' Sengko' pas eberkadana." 
Ezekiel44:31 Para imam ta' olle ngakan mano' otabana keban se mate dibi' otabana se eceppa' burun alas.” 
Ezekiel45:1 Sabellunna tana egi-bagi menangka tana sangkolan ka saneyap suku, kodu epesa sabagiyan kaangguy PANGERAN. Tana Jareya lanjangnga kodu dhubellas kilo satengnga, lebarra sapolo kilo. Saantero dhaera jareya enyata'agi socce kabbi." 
Ezekiel45:2 Kaangguy Padalemman Socce esadhiya'agi dhari tana jareya sabagiyan se masagi empa', okoran lanjangnga ban lebarra padha dhu ratos saeket meter, ekalenglenge lon-talon se lebarra sagame' meter, e jadhiya Padalemman Socce jareya kodu epaddek." 
Ezekiel45:3 Saparona tana jareya, se lanjangnga dhubellas kilo satengnga ban lebarra lema kilo, kodu esadhiya'agi kaangguy maddek Padalemman Socce, iya reya dhaera se paleng socce." 
Ezekiel45:4 Tana jareya socce, esadhiya'agi kaangguy para imam se lakona mabadha kabakteyan e Padalemman Socce. Sabagiyan dhari tana jareya epamaddegana bengkona para imam, ban sabagiyanna pole epamaddegana Padalemman Socce." 
Ezekiel45:5 Tana se saparona, se rajana dhubellas kilo satengnga kale lema kilo kodu esadhiya'agi kaangguy reng-oreng Lewi se alako e Padalemman Socce. E jadhiya epaddeggana tha-kottha se olle ekennengnge reng-oreng Lewi jareya." 
Ezekiel45:6 Salaenna tana se socce jareya, kodu epalaene tana se lanjangnga dhubellas kilo satengnga ban lebarra dhu kilo satengnga, kaangguy kottha se olle ekennengnge sapa'a bai dhari bangsa Isra'il." 
Ezekiel45:7 Kaangguy pangobasa se marenta kodu esadhiya'agi tana keya. Tana jareya malanjang molae dhari bates bara'na dhaera se etantowagi kaagem ka Pangeran malolo gella' sampe' ka Tase' Tengnga, ban dhari bates temorra dhaera se etantowagi kaagem ka Pangeran malolo jareya sampe' ka bates temorra nagara jareya. Daddi lanjangnga padha ban lanjangnga sala settong bagiyanna tana se ebagi ka ku-suku Isra'il." 
Ezekiel45:8 Tana jareya daddi andhi'na pangobasa se marenta e tana Isra'il, sopaja ta' nendhes Tang ommat pole, tape mala' magi dhaera karena jareya epadaddi andhi'na ku-suku Isra'il." 
Ezekiel45:9 GUSTE Allah Se Mahatenggi adhabu, “La cokop sa-dusana ba'na, he, para pangobasana Isra'il! Mara ambuwi tengkana ba'na se ngala' sakarebba dibi' ban nendhes ra'yat jareya. Mara lakone sabarang se bendher ban adil. Ja' sampe' ba'na ngojuk Tang ommat dhari tanana pole. Sengko', GUSTE Allah Se Mahatenggi marenta'agi jareya ka ba'na." 
Ezekiel45:10 Angguy tembangan ban ker-taker se teppa': 
Ezekiel45:11 Saefa se epanaker barang kerreng essena kodu padha ban sabat kaangguy naker barang se encer. Ger-ogerra kodu settong homer. Daddi ker-taker jareya kodu kantha reya: 1 homer = 10 efa = 10 bat 
Ezekiel45:12 Tembanganna ba'na kodu kantha reya: 1 syikal = 20 gerra 1 mina = 60 syikal 
Ezekiel45:13 Reya' dhasarra okoran kaangguy neptebbagi tor-ator: gandum: 1/60 bagiyan dhari hasella se anye jaba: 1/60 bagiyan dhari hasella se anye mennya' jaitun: 1/100 bagiyan dhari hasella ka-bungka. (Okor menorot bat: 10 bat = 1 homer = 1 kor) dumba: settong sabban dhu ratossa. Ba'na kodu ngatorragi kurban gandum, kurban obbaran, ban kurban salameddan, sopaja sa-dusana esapora. Sengko', GUSTE Allah Se Mahatenggi se aberri' parenta reya." 
Ezekiel45:14  
Ezekiel45:15  
Ezekiel45:16 Sakabbinna pandhudhu'na nagara kodu ngeba tor-ator jareya ka pangobasa se marenta Isra'il. 
Ezekiel45:17 Pangobasa jareya se wajib melle ebin se egabaya kurban obbaran ban sabarang se ekaparlo kaangguy kurban gandum ban kurban anggur kaangguy sakabbinna bangsa Isra'il e re-are raja, paraya'anna Bulan Anyar, re-are Sabat ban re-are raja laenna. Pangobasa se marenta e Isra'il jareya se kodu nyadhiya'agi kurban pangamponanna dusa, kurban gandum, kurban obbaran ban kurban salameddan sopaja bangsa Isra'il esapora.”" 
Ezekiel45:18 GUSTE Allah Se Mahatenggi adhabu ka ommadda, “E tanggal settong bulan settong, ba'na kodu nyocce'e Tang Padalemman kalaban cara ngatorragi sape lake' se gi' ngodha se tadha' calena." 
Ezekiel45:19 Imam kodu ngala' dhara dhari kurban palebbaranna dusa jareya, dharana jareya kodu ebuliddagi ka ga-canggana labang e Tang Padalemman, bariya keya ka paddu se pa'-empa' e mezba, ban ka ga-canggana labang saketheng se ka taneyan dhalem." 
Ezekiel45:20 Lakone kantha jareya keya e tanggal petto' bulan jareya, kaangguy saneyap oreng se agabay dusa tape ta' etengnget otabana polana ta' tao. Kalaban cara se kantha jareya ba'na ajaga kasocceyanna Tang Padalemman." 
Ezekiel45:21 E tanggal pa' bellas bulan settong, ba'na kodu araya'agi Pesta Paska. Pettong are abidda oreng kodu padha ngakan roti se ta' eragi'i." 
Ezekiel45:22 E are se dha'-adha'na, pangobasa se marenta kodu ngatorragi sape lake' menangka kurban palebbaranna dusa kaangguy aba'na dibi' ban kaangguy sakabbinna ra'yat." 
Ezekiel45:23 Saabidda paraya'an se pettong are abidda jareya, sabban are pangobasa jareya kodu ngatorragi ka PANGERAN sape lake' papetto' ban dumba lake' papetto' se padha tadha' calena, jareya kabbi kodu eobbar kol-bungkol. Sabban arena pangobasa jareya kodu ngatorragi keya embi' lake' settong kaangguy kurban pangamponanna dusa." 
Ezekiel45:24 Laen dhari jareya sabban settong sape lake' kodu etoro'e gandum petto bellas liter satengnga, ban sabban settong dumba lake' kodu etoro'e mennya' jaitun tello liter." 
Ezekiel45:25 E bakto Pesta Ranggun Dhaun, se emolae e tanggal lema bellas bulan petto', sabban are sampe' pettong are abidda pangobasa kodu ngatorragi ban-kurban se padha, iya reya kurban pangamponanna dusa, kurban obbaran, ban kurban gandum sarta mennya' jaitun.”" 
Ezekiel46:1 GUSTE Allah Se Mahatenggi adhabu, “Labang saketheng temor se ka taneyan dhalem kodu terros etotop saabidda are kerja se nem are abidda. Labang jareya coma olle ebukka' e are Sabat ban paraya'an Bulan Anyar." 
Ezekiel46:2 E dhalem nem are jareya pangobasa kodu maso' dhari taneyan lowar lebat kamar se raja pas manjeng e erenganna canggana labang saketheng, sabatara para imam ngatorragi kurban obbaran ban kurban salameddan dhari pangobasa. E labang saketheng jareya pangobasa buru kodu asojud nyemba ka Pangeran, pas nyengla pole. Saellana jareya, sampe' malem labang jareya ta' olle kanceng." 
Ezekiel46:3 E adha'na labang saketheng jareya keya, ra'yat kodu asojud kabbi nyemba ka PANGERAN sabban are Sabat ban paraya'an Bulan Anyar." 
Ezekiel46:4 E are Sabat pangobasa kodu ngatorragi ka PANGERAN kurban obbaran se aropa budhu'na dumba nem-ennem ban dumba lake' settong, kabbi padha ta' olle badha calena." 
Ezekiel46:5 Dumba lake' jareya kodu etoro'e kurban gandum petto bellas liter satengnga, ban sabban budhu'na dumbana kodu etoro'e kurban gandum sakarebba bannya'na. Sabban kurban gandum kodu etoro'e mennya' jaitun tello liter." 
Ezekiel46:6 E bakto paraya'an Bulan Anyar tor-ator jareya kodu aropa sape lake' settong, budhu'na dumba nem-ennem ban dumba lake' settong; kabbi ta' olle badha calena." 
Ezekiel46:7 Sabban settong sape lake' ban embi' lake' kodu etoro'e gandum petto bellas liter satengnga, dineng sabban settong budhu'na dumba kodu etoro'e barampa'a bai menorot kakowadanna. Sabban kurban gandum kodu etoro'e mennya' jaitun tello liter." 
Ezekiel46:8 Mon pangobasa jareya abakteya e Tang Padalemman, kodu maso' lebat e kamar se raja, ban pamolena lebat e jadhiya keya." 
Ezekiel46:9 Sabaligga, mon e re-are raja ra'yat dhateng entara abakte ka PANGERAN, pamaso'na kodu lebat e labang saketheng dhaja, pamolena kodu lebat e labang saketheng lao' mon la mare abakte. Se maso' lebat labang saketheng lao', pamolena kodu lebat labang saketheng dhaja. Reng-oreng elarang mole lebat jalan se elebadi pamaso'na; pamolena kodu lebat e labang se badha e jujuganna labang se elebadi pamaso'na." 
Ezekiel46:10 Pangobasa kodu maso' ka Padalemman Socce abareng ban ra'yat, ban pamolena kodu abareng keya." 
Ezekiel46:11 E re-are pesta ban paraya'an, sabban sape lake' ban sabban dumba lake' kodu etoro'e tor-ator gandum petto bellas liter satengnga, dineng sabban budhu'na dumba kodu etoro'e barampa'a bai menorot karebba se ngalakone kabakteyan. Sabban kurban gandum kodu etoro'e tor-ator mennya' jaitun tello liter." 
Ezekiel46:12 Mon pangobasa ngeba'a tor-ator sokalella ka PANGERAN, se aropa kurban obbaran otabana kurban salameddan, labang saketheng temor se ka taneyan dhalem kodu ebukka' egabay palebadanna pangobasa jareya. Kurban jareya kodu eatorragi menorot cara se padha ban se ejalannagi e are Sabat, tape mon pangobasa jareya la mole, labang saketheng jareya kodu duli etotop pole.”" 
Ezekiel46:13 PANGERAN adhabu, “Sabban gi' laggu ba'na kodu ngatorragi kurban obbaran ka PANGERAN aropa settong budhu'na dumba se aomor sataon se tadha' calena." 
Ezekiel46:14 Laen dhari jareya, sabban gi' laggu ba'na kodu ngatorragi keya kurban gandum dhu kilo ban mennya' jaitun saliter se ecamporragi ka gandumma. Jareya kurban gandum se kodu eatorragi ka PANGERAN sabban are; atoran reya kaangguy salanjangnga." 
Ezekiel46:15 Sabban gi' laggu ba'na kodu ngatorragi ka PANGERAN: budhu'na dumba settong, kurban gandum ban mennya' jaitun.”" 
Ezekiel46:16 GUSTE Allah Se Mahatenggi apareng parenta, dhabuna, “Mon pangobasa se marenta aberri' sabagiyan dhari tana sangkolanna ka sala settonga ana'na, tana jareya daddi andhi'na ana'na menangka dhi'-andhi'na kalowargana." 
Ezekiel46:17 Tape mon pangobasa jareya aberri' sabagiyan dhari tana sangkolanna ka sala settong dhari dunorra, tana jareya abali daddi andhi'na pangobasa jareya pole e Taon Pabaliyan. Tana jareya andhi'na, ban pera' pangobasa jareya ban na'-ana'na se bisa ngaandhi' tana jareya saterrossa." 
Ezekiel46:18 Pangobasa jareya ta' olle ngala' arta sangkolanna ra'yadda maske sakone'a. Pera' tanana dibi' se olle ebagi ka na'-ana'na sopaja tadha' settonga dhari Tang ommat se ekala' dhi'-andhi'na.” 
Ezekiel46:19 Saellana jareya bi' lalake' jareya sengko' ebakta lebat e labang e erenganna labang saketheng, ka mar-kamar socce se addhep ka dhaja. Mar-kamar jareya esadhiya'agi kaangguy para imam. Lalake' jareya aduding ka kamar e konco' bara'," 
Ezekiel46:20 pas adhabu, “E kennengngan reya para imam kodu ngella kurban palebbaranna dusa ban kurban tebbusanna kasala'an sarta manggang kurban gandum, sopaja kurban se socce jareya maske sakone'a tadha' se egiba ka taneyan lowar, me' olle ta' macalaka' Tang ra'yat.”" 
Ezekiel46:21 Saellana jareya sengko' laju ebakta ka taneyan lowar; ka sengko' eduduwagi ja' e padduna se pa'-empa' badha taneyanna bang-sebang se akene'an, lanjangnga dhu polo meter ban lebarra lema bellas meter." 
Ezekiel46:22  
Ezekiel46:23 Sabban taneyan jareya ekalenglenge geddhung bato, ban e geddhung jareya badha mang-tomangnga." 
Ezekiel46:24 Ca'na lalake' jareya ka sengko', “Reya' por-dhapor kennengnganna para pangladinna Padalemman Socce ngella ban-kurban tor-atorra ra'yat.”" 
Ezekiel47:1 Bi' lalake' jareya sengko' ebakta pole ka labang se maso'a ka Padalemman Socce. Sengko' nangale'e somber agili dhari babana labang jareya ka temor, padha ban addhebba Padalemman Socce iya reya ka temor. Aeng jareya agili dhari babana labangnga Padalemman Socce bagiyan lao' lebat penggir lao'na mezba." 
Ezekiel47:2 Saellana jareya bi' lalake' jareya sengko' ebakta ka lowar lebat e labang saketheng dhaja, pas etonton ka labang saketheng temor. Songay se kene' jareya agili dhari penggir lao'na labang saketheng jareya." 
Ezekiel47:3 Sambi ngokor ban tongket kor-okorra, lalake' jareya abakta sengko' noro' gilina songay jareya ka temor sampe' lema ratos meter jauna, pas makon sengko' alengka songay jareya. E kennengngan jareya dhalemma aengnga pera' gan thek-cetthek." 
Ezekiel47:4 Saellana jareya lalake' buru pas ngokor lema ratos meter aggi', ban e jadhiya dhalemma aengnga sampe' gan to'ot. Lalake' jareya gi' ngokor pole lema ratos meter aggi', ban e jadhiya aengnga gan teng-keltengan." 
Ezekiel47:5 Oreng lalake' jareya ngokor pole lema ratos meter sakaleyan aggi', ban e jadhiya aengnga ce' dhalemma, daddi ta' ekenneng lebadi ajalan soko. Mon oreng alengka'a songay, kodu alangngoy." 
Ezekiel47:6 Oreng jareya pas adhabu ka sengko', “He, manossa se ta' langgeng, abassagi jareya kabbi patete.” Saellana jareya sengko' pas ebakta pole ajalan noro' songay." 
Ezekiel47:7 Sengko' nangale'e e salanjangnga songay jareya ce' bannya'na ka'bungka'anna. 
Ezekiel47:8 Dhabuna ka sengko', “Songay reya agili ka temor lebat e nagara reya ban lebat e Corana Songay Yordan ka Tase' Mate. Mon aengnga sampe' ka dhalem Tase' Mate, aengnga tase' se accen rowa egante'e aeng se tabar." 
Ezekiel47:9 Dha' emma'a bai gilina songay reya, e jadhiya bakal badha'a samacemma juko' ban keban laenna. Aengnga Tase' Mate bakal epatabara bi' songay jareya, ban e dhimma'a bai aeng jareya agili, e jadhiya badha kaodhi'an." 
Ezekiel47:10 Dhari ber-somberra aeng e En-Gedi sampe' ka ber-somberra aeng e En-Egla'im, bagiyan gir-penggirra bakal rammeya ban reng-oreng majang se ajemmor jalana e jadhiya. Samacemma juko' bakal badha'a e dhalem aeng jareya, akantha se badha e Tase' Tengnga." 
Ezekiel47:11 Tape aeng e ba-raba e salanjangnga paseser jareya ta' bisa tabar, teptep daddi somberra buja." 
Ezekiel47:12 E salanjangnga penggirra songay se dhu kalaja jareya etombuwi samacemma bungkana wa'-buwa'an. Dhaunna ka'-bungka'an jareya ta' tao elop, ban buwana ta' tao motos. Ka'-bungka'an jareya bakal ngasellagiya wa'-buwa'an se anyar sabban bulanna, sabab egili'i aeng se asalla dhari Padalemman Socce. Wa'-buwa'an jareya daddi ekenneng kakan ban un-dhaunna ekenneng kajamo.”" 
Ezekiel47:13 GUSTE Allah Se Mahatenggi adhabu, “Reya' tes-batessa tana se egi-bagiya ka dhubellas suku Isra'il. Suku Yusup narema dhu bagiyan." 
Ezekiel47:14 Sengko' asompa ja' tana jareya bi' Sengko' ebagiya ka bangatowana ba'na. Daddi mara sateya bagi tana jareya paadil. 
Ezekiel47:15 Bates e bagiyan dhaja emolae dhari Tase' Tengnga ka temor sampe' gan kottha Hetlon, ka Hamat terros ka kottha Zedad," 
Ezekiel47:16 ka Berota ban Sibrayim (tha-kottha jareya badha e antarana kottha Damsyik ban kottha Hamat), pas ka kottha Hazar-Enan, e batessa kottha Ha'uran." 
Ezekiel47:17 Daddi, tes-bates e bagiyan dhaja emolae dhari Tase' Tengnga sampe' ka temor, ka kottha Hazar-Enan; daddi dhaera Damsyik ban Hamat badha e dhajana bates jareya." 
Ezekiel47:18 Bates e bagiyan temor nojju ka lao', dhari settong kennengngan e antarana dhaera Damsyik ban dhaera Ha'uran. Daddi, Songay Yordan menangka bates antara tana Isra'il e bara' ban Gileyad e bagiyan temor, sampe' ka Tamar e paseser Tase' Mate." 
Ezekiel47:19 Bates e lao' nojju ka bara' dhaja, dhari Tamar ka somber Kades Meriba, terros ka bara' lao' salanjangnga batessa Messer sampe' ka Tase' Tengnga." 
Ezekiel47:20 Bates e bagiyan bara' iya reya Tase' Tengnga, ka dhaja ka settong kennengngan e bara'na jalan se ka Hamat." 
Ezekiel47:21 Bagi tana jareya e antarana ku-sukuna Isra'il; 
Ezekiel47:22 ban tana jareya daddi andhi'na ba'na salanjangnga. Reng-oreng manca se neptep e nga'-tengnga'anna ba'na, ban andhi' ana' se lahir e jadhiya, kodu olle bagiyan tana jareya keya. Reng-oreng jareya kodu eanggep warga Isra'il padha ban se laenna, ban kodu noro' ajumbu' ellot kaangguy ngaolle tana e bakto tana jareya egi-bagiya e antarana ku-suku Isra'il." 
Ezekiel47:23 Saneyap pandhudhu' manca kodu eberri'i tana abareng ban suku Isra'il e dhaera se ekennengnge oreng jareya. Sengko', GUSTE Allah Se Mahatenggi la ngoca'.”" 
Ezekiel48:1 Batessa tana e bagiyan dhaja malanjang ka temor, molae dhari Tase' Tengnga ka kottha Hetlon, terros ka jalan ka Hamat, kottha Hazar-Enan, sampe' ka bates e antarana kottha Damsyik ban kottha Hamat. Ku-suku se kasebbut e baba reya kodu padha narema bagiyan bang-sebang dhari tana se molae dhari bates temor ka bara' sampe' ka Tase' Tengnga, toro' gilirra dhari dhaja ka lao' kantha reya: Dan Asyer Naftali Manasye Efraim Ruben Yehuda" 
Ezekiel48:2  
Ezekiel48:3  
Ezekiel48:4  
Ezekiel48:5  
Ezekiel48:6  
Ezekiel48:7  
Ezekiel48:8 Bagiyan saterrossa dhari tana jareya kodu epesa malolo kaangguy kaparlowan se la etantowagi. Lanjangnga kodu dhubellas kilo satengnga dhari bates dhaja sampe' ka lao'. Tes-bates temor ban bara' kodu padha lanjangnga ban bagiyan se ebagi ka ku-suku Isra'il. Padalemman Socce epaddegga e bagiyan jareya. 
Ezekiel48:9 Sabagiyan dhari dhaera jareya kodu eangguy kaagem PANGERAN malolo, iya reya tana e bagiyan pusat, lanjangnga dhubellas kilo satengnga ban lebarra sapolo kilo." 
Ezekiel48:10 E bagiyan tengngana tana jareya epaddeggana Padalemman Socce. Para imam kodu narema bagiyan dhari dhaera se socce jareya. Bagiyanna para imam jareya dhubellas kilo satengnga dhari penggir temor ka bara', ban lema kilo dhari dhaja ka lao'." 
Ezekiel48:11 Dhaera se malolo etantowagi kaangguy settong kaparlowan jareya kodu ekaandhi' mam-imam toronanna Zadok. Mam-imam toronanna Zadok jareya esto aladine Pangeran, ta' akantha suku Lewi se sasuku ban toronanna Zadok, se noro' alako dusa ban reng-oreng Isra'il laenna." 
Ezekiel48:12 Daddi toronanna Zadok jareya kodu eberri'i tana se malolo kaangguy toronanna Zadok salaenna tana se ebagiya ka oreng Lewi. Dineng tana se malolo kaangguy toronanna Zadok jareya talebat soccena. 
Ezekiel48:13 Tanana reng-oreng Lewi jareya lanjangnga dhubellas kilo satengnga dhari temor ka bara', ban lebarra lema kilo dhari dhaja ka lao' sajajaran ban tanana para imam." 
Ezekiel48:14 Tana jareya maske sakelan ta' olle ejuwal otaba eporop; bagiyan se paleng bagus dhari tana Isra'il ta' olle ngalle ka tanangnga oreng laen, sabab tana jareya la etantowagi kaagem PANGERAN malolo ban daddi kaagunganna." 
Ezekiel48:15 E lao'na tana se etantowagi kaangguy settong kaparlowan jareya, gi' badha karena, lanjangnga dhubellas kilo satengnga, ban lebarra dhu kilo satengnga. Bagiyan jareya ta' socce ban olle eangguy ra'yat kaangguy kennengnganna bengkona ban kaangguy talon, e bagiyan tengngana kodu epaddeggi kottha." 
Ezekiel48:16 Kottha jareya kodu masagi empa', lanjang ban lebarra okoranna padha dhu kilo saparapat." 
Ezekiel48:17 E sabingkerra kottha jareya kodu badha lon-alon se lebarra saratos sagame' meter. 
Ezekiel48:18 E temorra ban e bara'anna kottha jareya badha lon-alon se okoranna lema kale dhuwa' satengnga kilo. Lon-alon se dhadhuwa' jareya kodu ekagabay tana partaneyan bi' pandhudhu' kottha. 
Ezekiel48:19 Reng-oreng dhari sakabbinna ku-suku Isra'il se enneng e kottha jareya olle agarap tana jareya. 
Ezekiel48:20 Daddi tana jareya kabbi, tamaso' tana se malolo kaangguy kaparlowan se la etantowagi ban tana jareya kaangguy kottha, abangon masagi empa' okoranna lanjang ban lebarra padha dhubellas kilo satengnga." 
Ezekiel48:21 Tana e bagiyan bara' ban temor e dhaera jareya se esadhiya'agi kaangguy Padalemman Socce, para imam, oreng Lewi ban kottha jareya, daddi andhi'na pangobasa se marenta. Bagiyan jareya malanjang ka temor ka bates bagiyan temor, ban ka bara' sampe' gan Tase' Tengnga, badha e antarana tana Yehuda ban tana Benyamin." 
Ezekiel48:22  
Ezekiel48:23 Tana se badha e lao'na dhaera se malolo kaangguy kaparlowan se la etantowagi jareya, andhi'na ku-suku se laen. Rajana molae dhari bates temor ka bara' sampe' ka Tase' Tengnga, gi-bagi toro' gilir dhari dhaja ka lao' kantha reya: Benyamin Simeyon Isakhar Zebulon Gad" 
Ezekiel48:24  
Ezekiel48:25  
Ezekiel48:26  
Ezekiel48:27  
Ezekiel48:28 E lao'na tana Gad badha bates se molae dhari bara' dhajana Tamar lebat somber Kades-Meriba, terros ka bara' lao' salanjangnga batessa Messer sampe' ka Tase' Tengnga." 
Ezekiel48:29 GUSTE Allah Se Mahatenggi adhabu, “Daddi tana jareya kodu egi-bagi ka ku-suku Isra'il kantha jareya.”" 
Ezekiel48:30 Labang mon maso'a ka Yerusalim badha dhubellas meggi'. Geddhungnga se pa'-empa' okoranna bang-sebangnga padha dhu kilo saparapat, padha badha labang sakethengnga tatello' ebang. Sabban labang enyamae ngangguy nyamana sala settong dhari suku Isra'il. Bang-labang se e bagiyan dhaja enyamae Ruben, Yehuda ban Lewi; bang-labang e pagar geddhung temor enyamae Yusup, Benyamin ban Dan; se e geddhung lao' enyamae Simeyon, Isakhar ban Zebulon; dineng se e geddhung bara' enyamae Gad, Asyer ban Naftali." 
Ezekiel48:31  
Ezekiel48:32  
Ezekiel48:33  
Ezekiel48:34  
Ezekiel48:35 Geddhung jareya lanjangnga kabbi sangang kilo. Ban molae sateya kottha jareya bi' oreng enyamae “PANGERAN BADHA E DHINNA'!” 
Daniel1:1 Tello taon saellana Rato Yoyakim marenta Yehuda, Nebukadnezar rato Babil, nyerrang kottha Yerusalim ban ngeppong kottha jareya." 
Daniel1:2 Pangeran ngedine rato jareya makala Rato Yoyakim ban arampas sabagiyan dhari rang-barang se aji e Padalemman Socce. Reng-oreng se etawan ebakta ka kowella dibana e Babil, ban rang-barang se aji se erampas esempen e dhalem dhang-gudhangnga kowel jareya." 
Daniel1:3 Saellana jareya rato makon Aspenas, kapalana roma tatanggana karaton, mele e antarana para tawanan jareya ngangodhadan toronanna rato otabana se tamaso' toronanna oreng agung." 
Daniel1:4 Reng-oreng jareya kodu ngangodhadan se tadha' calena. Kodu gantheng, tenggi sakola'anna, penter ban lebar pangataowanna sarta patot epalako e karaton. Aspenas kodu ngajari ngangodhadan jareya maca ban noles basa Babil." 
Daniel1:5 Rato nantowagi keya ja' kakan ban nom-enomanna reng-oreng jareya kodu padha ban se esadhiya'agi kaangguy anggotana kalowargana rato. Mon la elate tello taon abidda, ngangodhadan jareya kodu ngadhep ka rato kaangguy epalakowa e karaton." 
Daniel1:6 E antarana ngangodhadan jareya tamaso' keya Daniyel, Hananya, Misa'el ban Azariya, kabbi padha dhari suku Yehuda." 
Daniel1:7 Bi' kapalana roma tatanggana karaton nyamana reng-oreng jareya eoba epadaddi: Beltsazar, Sadrakh, Mesakh ban Abednego." 
Daniel1:8 Kalaban partolonganna Allah, Daniyel ekaneserre bi' Aspenas. Daniyel nekat ta' manajjisa salerana bi' kakanan ban nom-enoman anggur dhari karatonna rato, daddi mator ka Aspenas sopaja eatore teddha'an laen." 
Daniel1:9  
Daniel1:10 Sarrena tako' ka rato, Aspenas mator, “Rato dibi' se neptebbagi se kodu edha'ar sareng se kodu eenom sampeyan, daddi manabi noro' pangoladanna rato sampeyan katon korang sehat manabi ebandhing sareng ngangodhadan laenna, tanto kaula pas epate'e.”" 
Daniel1:11 Saellana jareya Daniyel laju arembak ban pangawal se bi' Aspenas epassrae kaangguy ngoros Daniyel ban kancana se katello. Dhabuna Daniyel," 
Daniel1:12 “Tore kaula sakanca paneka oji sapolo are abidda; parenge ngan-ganganan saos se eteddha'a ban aeng se eenoma. 
Daniel1:13 Saamponna olle sapolo are, bandhingngagi mowa kaula sakanca paneka bi' mowana ngangodhadan se neddha teddha'an se eteptebbagi rato, pas potose adhasar ponapa se etengale sampeyan ganeka.”" 
Daniel1:14 Pangawal jareya saroju' ban ajalannagi parcoba'an jareya sapolo are abidda. 
Daniel1:15 Saellana bakto jareya lebat, se kaempa jareya katon abarasan ban akowadan dhari sakabbinna ngangodhadan se olle kakanan dhari rato." 
Daniel1:16 Sajjegga jareya bi' pangawal jareya reng-oreng se kaempa jareya ta' eberri'i kakanan ban nom-enoman se etantowagi rato pole, tape pera' eberri'i ngan-ganganan ban aeng malolo." 
Daniel1:17 Oreng ngodha se kaempa jareya bi' Pangeran eparenge hekmat ban kaadilan e dhalem kasusastra'an ban elmo. Laen dhari jareya Daniyel eparenge keya kapenterran kaangguy nerrangngagi pangaton ban mempe. 
Daniel1:18 Saellana baktona pandhidhigan se tello taon se etantowagi rato jareya la mare, sakabbinna ngangodhadan jareya bi' Aspenas egiba ngadhep ka Rato Nebukadnezar." 
Daniel1:19 Saellana abu-dhabu bi' reng-oreng ngodha jareya kabbi, rato ngagali ja' Daniyel, Hananya, Misa'el ban Azariya andhi' kalebbiyan e dhalem parkara apa'a bai katembang ban reng-oreng laenna. Daddi reng-oreng jareya pas molae epalako e karaton." 
Daniel1:20 Sabban rato ngotara'agi parkara se marlowagi panerrangan ban partembangan, salerana ngoladi ja' babala'an ban panemmona oreng ngodha se kaempa gella' sapolo kale lebbi bagus dhari babala'an ban pamekkeranna sakabbinna tokang ramal ban kon-dhukon seher saantero karaja'anna." 
Daniel1:21 Daniyel paggun epalako e karaton sampe' Rato Kores dhari Persiya makala Babil. 
Daniel2:1 E settong malem, dhu taon saellana Rato Nebukadnezar marenta, salerana asopenna. Sopennana jareya maposang panggaliyanna, sampe' ta' bisa asaren pole." 
Daniel2:2 Daddi rato jareya laju makon oreng ngolok para tokang ramal, kang-tokang seher, kon-dhukon ban reng-oreng se andhi' elmo, epakon nerrangngagi mempe jareya." 
Daniel2:3 E bakto reng-oreng jareya manjeng e ajunanna, rato adhabu, “Sengko' amempe, ban tang ate posang polana terro taowa ka artena!”" 
Daniel2:4 Reng-oreng jareya mator ngangguy basa Aram, “Moga-moga junandalem eparengngana molja salanjangnga! Ngereng dhabuwagi dhimen ponapa sopennaepon junandalem, sareng abdidalem pas eterrangngagiya ponapa arte.”" 
Daniel2:5 Rato adhabu, “Sengko' la motossagi kantha reya: Ba'na kodu malae ka sengko' apa tang mempe jareya, ban apa artena. Mon ba'na ta' tao, bi' sengko' ba'na ethok-ketthoga, ban bengkona epagujura." 
Daniel2:6 Tape mon ba'na sanggup, bi' sengko' eberri'ana opa se gus-bagus sarta kahormadan se raja. Lalla, mara sateya kabala ka sengko' apa tang mempe jareya ban apa artena!”" 
Daniel2:7 Reng-oreng jareya nyaot pole, “Ngereng dhabuwagi dhimen ponapa sopennaepon junandalem, sareng abdidalem pas eterrangngagiya ponapa arteepon.”" 
Daniel2:8 Meyarsa jareya rato adhabu, “Teppa' ca'na parsangka'an sengko'. Ba'na pera' lor-ngolor bakto malolo, sabab ba'na tao ja' sengko'" 
Daniel2:9 ngokoma ba'na kabbi kalaban cara se padha mon ba'na ta' sanggup malae sengko' apa tang mempe jareya. Ba'na amopakat terrosa co-ngocowa sengko' polana ba'na gi' ngarep sengko' ngoba'a tang potosan. Lalla, mara, kabala apa tang mempe jareya, sopaja sengko' tao ja' ba'na bisa nerrangngagi artena.”" 
Daniel2:10 Para ahli jareya mator, “E dunnya ka'dhinto ta' kera badha oreng se oneng nerrangngagi ponapa se ekasokane junandalem gapaneka. Sarengngan pole, ta' oneng badha rato, sanare rato raja sareng molja, se makon kadi ka'dhinto ka para tokang ramal, dhukon seher sareng reng-oreng se gadhuwan elmo e karatonnepon." 
Daniel2:11 Se ekasokane junandalem barang se talebat malarat. Tadha' oreng se bisa'a alampa'agi papakon gapaneka kajabana para diba, namong para diba ta' akompol sareng manossa.”" 
Daniel2:12 Meyarsa ator se kantha jareya rato talebat dukana, laju makon sopaja reng-oreng se andhi' elmo e nagara Babil epate'e kabbi." 
Daniel2:13 Papakon jareya eomommagi, daddi sakabbinna oreng se andhi' elmo, tamaso' Daniyel ban ca-kancana esare, epateyana." 
Daniel2:14 Daniyel laju manggi'i Ariyokh, pamimpinna pangawalla rato, se la asadhiya mateyana reng-oreng se eokom jareya. Kalaban te-ngate Daniyel atanya ka oreng jareya" 
Daniel2:15 arapa rato me' makalowar papakon se kerras kantha jareya. Bi' Ariyokh Daniyel ebalai apa se la kadaddiyan. 
Daniel2:16 Daniyel laju duli ngadhep ka rato sarta nyo'on eparenge kasempadan nerrangngagiya artena mempe jareya. 
Daniel2:17 Parnyo'onanna Daniyel ekabbuli, daddi Daniyel pas gubar ka kalenggiyanna sarta laju nyareta'agi sakabbinna kadaddiyan jareya ka Hananya, Misa'el ban Azariya." 
Daniel2:18 Daniyel makon kancana se katello jareya adu'a ka Allah e sowarga sopaja Allah bellas ka se katello jareya ban apareng oneng apa roseyana mempe jareya. Kalaban cara se kantha jareya bisa malopot se kaempa jareya dhari okomanna rato, ta' epate'e akantha reng-oreng se penter laenna." 
Daniel2:19 E malem jareya keya Allah marenge oneng parkara roseya jareya ka Daniyel e dhalem pangaton. Daddi Daniyel amolja'agi Allah e sowarga," 
Daniel2:20 dhabuna, “Allah reya bicaksana ban parjuga, molja'agi Salerana salanjangnga!" 
Daniel2:21 Salerana se neptebbagi mosem ban bakto, se magulu' ban ngangkat pangobasa. Salerana se apareng kabicaksana'an, bariya keya pangarteyan." 
Daniel2:22 Salerana se mokka' roseya se ce' dhalemma. Allah ngagali pa-apa se kadaddiyan e pettengnga. Salerana katotoban sonar se tera'. 
Daniel2:23 Guste Allah, sasemba'anna bangatowa abdidalem, abdidalem amolja'agi sareng ngagungngagi Junandalem. Sabab Junandalem marenge abdidalem hekmat sareng kakowadan. Parnyo'onan abdidalem sareng Junandalem ekabbuli, jawaban kaagem rato sareng Junandalem eduduwagi.”" 
Daniel2:24 Saellana jareya Daniyel pas manggi'i Ariyokh se eparenta'agi mate'e reng-oreng se andhi' elmo e Babil. Dhabuna Daniyel ka oreng jareya, “Ja' pate'e reng-oreng se andhi' elmo ka'issa'. Tore kaula bakta'agi ngadhep ka rato, kaula ngatorana oneng ka rato artena mempe ka'issa'.”" 
Daniel2:25 Ariyokh pas duli ngater Daniyel ngadhep ka Rato Nebukadnezar, pas mator, “Abdidalem ampon manggi e antaraepon oreng buwangan Yahudi settong oreng se oneng nerrangngagi sopennaepon junandalem.”" 
Daniel2:26 Rato laju adhabu ka Daniyel se ejulugi Beltsazar, “Apa ba'na bisa abala ka sengko' apa tang mempe ban apa artena?”" 
Daniel2:27 Atorra Daniyel, “Guste, tadha' oreng se andhi' elmo, dhukon seher, tokang ramal otabaepon ahli parbintangan se oneng ngatore oneng parkara ka'dhinto ka junandalem." 
Daniel2:28 Namong e sowarga badha Allah se mokka' sadajaepon roseya, ban Salerana ampon apareng oneng ka junandalem ponapa se kadaddiyana e budhi are. Samangken, abdidalem nyo'ona edi nerrangngagiya parkara sopenna sareng pangaton se etarema junandalem e bakto asaren." 
Daniel2:29 E bakto junandalem asaren, junandalem asopenna parkara jaman se bakal dhateng. Allah se mokka' sadajaepon roseya noduwagi ka junandalem ponapa se bakal kadaddiyana." 
Daniel2:30 Roseya ka'dhinto ampon eduduwagi ka abdidalem banne polana abdidalem apenterran dhari pasera'a saos, namong sopaja junandalem ngagaliya arteepon sopennana junandalem gapaneka, sareng ngagaliya jugan parkara esseepon panggaliyanna junandalem." 
Daniel2:31 Ka'dhinto pangaton se eoladi junandalem: E ajunannepon junandalem badha arca; arca gapaneka ce' rajana, sareng tera' mancorong, namong robaepon nako'e." 
Daniel2:32 Cethakkepon dhari emmas morne, dhadha sareng lengngennepon dhari salaka, teng-keltengan sareng bangkongngepon dhari dimbaga," 
Daniel2:33 pokangngepon dhari besse, sokoepon sabagiyan dhari besse ban sabagiyan dhari lempong." 
Daniel2:34 E bakto junandalem kalerressan mandeng ka arca gapaneka, badha bato gaggar dhari penggirra gunong ta' kalaban badha oreng se nyedding, bato gapaneka ngenneng ka sokona arca se dhari besse sareng lempong ka'dhissa', kantos lejjar." 
Daniel2:35 E bakto gapaneka jugan arca gella' robbu pas daddi tombuganna besse, lempong, dimbaga, salaka sareng emmas se ampon ancor lejjar akadi abu e kennengngannepon pagebba'anna gandum e mosem panas. Tombugan ka'dhissa' eabber angen, kantos tadha' lampadda sakale. Namong bato se magujur arca gapaneka daddi raja akadi gunong sareng mossa'e bume." 
Daniel2:36 Gapaneka sopennaepon junandalem, ban samangken abdidalem nerrangngagiya ponapa arteepon." 
Daniel2:37 Junandalem ka'dhinto ratona rato; junandalem se paleng kobasa. Allah e sowarga marenge junandalem karaja'an ka'dhinto, kakobasa'an, kakowadan sareng kaagungan." 
Daniel2:38 Junandalem epangobasae bagiyannepon dunnya se badha pandhudhu'epon, sareng epangobasae mano' sareng burun alas laennepon. Junandalem dibi' se eparsemmonnagi sareng cethakkepon arca se dhari emmas ka'issa'." 
Daniel2:39 Namong saamponnepon karaja'annepon junandalem napa' ka anggannepon, bakal badha'a karaja'an laen se rajana ta' kantos akadi karaja'annepon junandalem. Saamponnepon gapaneka bakal badha'a pole karaja'an se nomer tello' se eparsemmonnagi sareng bagiyan se dhari dimbaga e badannepon arca gella', se bakal ngobasa'ana saantero dunnya." 
Daniel2:40 Saamponnepon gapaneka badhi badha'a karaja'an se nomer empa', se kakowadannepon akadi besse. Akadi besse se malejjar sareng maancor ponapa'a saos, sapaneka jugan karaja'an se nomer empa' gapaneka badhi malejjara sareng maancora karaja'an en-laennepon." 
Daniel2:41 Soko sareng garigi'epon sokona arca gapaneka se sabagiyan dhari lempong ban sabagiyan dhari besse ka'dhinto, noduwagi ja' e bingkeng are karaja'an gapaneka bakal aca'-pecca'a. Karaja'an gapaneka badha kakowadannepon jugan sabab lempongngepon acampor besse." 
Daniel2:42 Gi'-garigi'epon soko se sabagiyan dhari besse ban se sabagiyan dhari lempong gadhuwan arte ja' badha bagiyannepon karaja'an gapaneka se kowat ban badha se ta' kowat. 
Daniel2:43 Camporannepon besse sareng lempong gapaneka nandha'agi jugan ja' karaja'an gapaneka badhi aehteyar makowada aba'epon kalaban akabin campor, namong ehteyar gapaneka tadha' ollena, akadi besse ta' bisa acampor sareng lempong." 
Daniel2:44 E jaman pamarenta'annepon to-rato gapaneka, Allah e sowarga badhi maddek settong karaja'an se bakal ngadegga salanjangnga, ban ta' oneng bisa epakala'a sareng bangsa se ka'dhimma'a saos. Karaja'an gapaneka bakal makala'a sadajana karaja'an laennepon." 
Daniel2:45 Junandalem gu ta' ampon ngoladi ja' sanare tadha' se nagguk, badha bato se locot dhari penggirra gunong ngenneng ka arca se dhari besse, dimbaga, lempong, salaka sareng emmas ka'dhissa' kantos arca gapaneka lejjar? Allah se agung anyata'agi ka junandalem ponapa se badhi kadaddiyana e bingkeng are. Sopenna gapaneka kengeng eparcaja ban katerrangan abdidalem ka'dhinto lerres.”" 
Daniel2:46 Rato Nebukadnezar pas asojud e ajunanna Daniyel sarta marenta'agi sopaja Daniyel ehormadi ban sopaja oreng ngatorragi kurban obbaran ban tor-ator laenna kaangguy Daniyel jareya. 
Daniel2:47 Rato adhabu, “Onggu, Daniyel, Allahna ba'na jareya Allah se paleng raja e antarana sakabbinna allah. Salerana jareya se ngobasane sakabbinna rato, ban se mokka' sakabbinna roseya. Sengko' tao jareya polana ba'na sanggup nerrangngagi artena roseya jareya.”" 
Daniel2:48 Daniyel pas eparenge pangkat se tenggi, sarta eparenge rang-barang se gus-bagus sabannya'na, Daniyel pas epajumenneng gubennor Babil, ban epadaddi pamimpin se paleng tenggi kaangguy sakabbinna panasehadda karaton." 
Daniel2:49 Tape rato ngabbuli parnyo'onanna Daniyel sopaja pamarenta'an e propinsi Babil jareya epassra'agi ka Sadrakh, Mesakh ban Abednego, dineng Daniyel dibi' alenggi e karatonna rato." 
Daniel3:1 E settong are Nebukadnezar abadhi arca emmas tenggina petto lekor meter ban lebarra para' tello meter. Arca jareya epaddek e Tana Lapang Dura e propinsi Babil. 
Daniel3:2 Saellana jareya rato ngonjang sakabbinna rato dhaera, para gubennor, bupati, panasehadda nagara, bendahara, hakim, ahli hokom ban sakabbinna kapala dhaera kaangguy hadir e dhalem opacara paresmeyanna arca se la epaddek jareya." 
Daniel3:3 Saellana kabbi la dhateng ban manjeng e adha'na arca jareya," 
Daniel3:4 ajudanna rato aera' epakaja, “Tan-taretan dhari sadajana bangsa, dhari sadajana suku sareng basa! Peyarsa'agi dhabuna rato paneka:" 
Daniel3:5 Manabi tarompet amonye, etoro'e monyena soleng, calempong, rebab, gambus, serdam sareng pakakas mosik laenna, sampeyan kodu padha asojud nyemba ka arca emmas se ampon epaddek Rato Nebukadnezar." 
Daniel3:6 Ra'-pasera'a se ta' atoro' ka dhabuna rato gapaneka, bakal eontallagiya e bakto gapaneka jugan ka dhalem apoy se rabbang.”" 
Daniel3:7 Daddi e bakto ngedhing kas-pakakas mosik jareya epamonye, reng-oreng dhari sakabbinna bangsa, suku ban basa jareya pas padha asojud ban nyemba ka arca emmas jareya." 
Daniel3:8 Badha reng-oreng Babil se ngala' kasempadan jareya kaangguy macalaka' oreng Yahudi. 
Daniel3:9 Atorra reng-oreng jareya ka Nebukadnezar, “Moga-moga junandalem eparengngana molja salanjangnga!" 
Daniel3:10 Junandalem dibi' apareng dhabu ja' manabi kas-pakakas mosik ampon epamonye, sadajaepon oreng kodu asojud nyemba ka arca emmas ka'dhinto," 
Daniel3:11 ban pasera se ta' atoro' ka dhabu gapaneka badhi eontallagiya ka apoy se rabbang. 
Daniel3:12 Namong badha reng-oreng Yahudi se sareng junandalem epassrae pamarenta'an e propinsi Babil ta' marduli dhabuepon junandalem gapaneka. Reng-oreng gapaneka enggi ka'dhinto Sadrakh, Mesakh sareng Abednego. Reng-oreng gapaneka ta' poron nyemba ka ba-dibaepon junandalem sarengngan pole ta' poron nyemba ka arca emmas se epaddek junandalem.”" 
Daniel3:13 Meyarsa jareya rato ce' dukana, pas makon se katello jareya epangadhep ka salerana." 
Daniel3:14 Rato mareksane ka se katello jareya, “Sadrakh, Mesakh ban Abednego! Ba' bendherra ba'na ta' endha' nyemba ka tang ba-diba ban ta' endha' asojud ka tang arca emmas se epaddek sengko' rowa?" 
Daniel3:15 Sateya, apa ba'na endha' asojud nyemba ka arca jareya mon mosik amonye? Mon ba'na ta' endha', bi' sengko' ba'na eontallagiya ka dhalem apoy se rabbang e bakto jareya keya. Ban diba se kemma se bisa'a masalamet ba'na?”" 
Daniel3:16 Sadrakh, Mesakh ban Abednego nyaot, “Guste se molja, abdidalem ta' alabana kaangguy abillai aba'." 
Daniel3:17 Manabi Allah se esemba abdidalem sadaja sanggup masalamet abdidalem sadaja dhari apoy se rabbang gapaneka ban dhari kobasaepon junandalem, tanto Salerana alampa'agi gapaneka." 
Daniel3:18 Namong, saompamaepon Salerana ta' alampa'agi sapaneka, moga junandalem ngagaliya ja' abdidalem sadaja ta' poron nyemba ka dibaepon junandalem jugan ta' poron nyemba'a ka arca emmas se epaddek junandalem gapaneka.”" 
Daniel3:19 Rato Nebukadnezar ce' dukana ka Sadrakh, Mesakh ban Abednego, sampe' raena mera ngadarbang. Salerana laju makon sopaja apoy eparaja pettong kalena se biyasana." 
Daniel3:20 Saellana jareya salerana makon reng-oreng se talebat kowat dhari tantarana nale'e Sadrakh, Mesakh ban Abednego, ban ngontallagi se katello jareya ka dhalem apoy se rabbang gella'." 
Daniel3:21 Oreng se katello jareya duli etale'e epaserret e dhalem kabadha'an akalambi genna', iya reya kameja, juba, songko' ban angguy laenna, pas eontallagi ka dhalem apoy se rabbang gella'." 
Daniel3:22 Sarrena papakonna rato jareya ce' kerrassa, apoy jareya la epace'panassa sampe' reng-oreng se ngangka' Sadrakh, Mesakh ban Abednego ka seddi'na apoy jareya ekello' sampe' mate." 
Daniel3:23 Daddi oreng katello se etale'e epaserret jareya gaggar ka dhalem apoy se rabbang jareya. 
Daniel3:24 O-tao Nebukadnezar ce' takerjadda. Salerana ngadek duliyan pas aera' ka ba-ponggabana, “Se etale'e ban eontallagi ka apoy gella' gu ta' katello, ta' iya?” Saodda reng-oreng jareya, “Lerres, guste.”" 
Daniel3:25 Dhabuna rato, “Tape arapa sengko' me' nangale'e oreng kaempa lan-jalanan e dhalem apoy rowa? Kabbi padha ta' etale'e ban padha ta' apa-rapa. Ban oreng se nomer empa' rowa robana akantha diba.”" 
Daniel3:26 Nebukadnezar laju nyemma'e labangnga kennengnganna apoy gella' pas aera', “Sadrakh, Mesakh ban Abednego, para abdina Allah Se Mahatenggi! Mara kalowar dhari apoy jareya!” Se katello jareya pas kalowar." 
Daniel3:27 Sakabbinna bakkella rato, para gubennor, bupati ban ba-ponggaba laenna agaribbung e sakalenglengnga oreng se katello jareya ban kabbi padha nangale'e ja' se katello jareya ta' ekenneng apoy sakale. Obu'na ta' katonon, kalambina ta' potthon, la'-mala' ta' bau okos balakka'." 
Daniel3:28 Rato laju adhabu, “Molja'agi Allah se esemba Sadrakh, Mesakh ban Abednego. Salerana la ngotos malaekadda kaangguy masalamet abdina se katello se parcaja ka Salerana. Reng-oreng jareya alaban ka tang parenta ban asoka'an mate etembang nyemba diba se kemma'a bai kajabana Allahna dibi'." 
Daniel3:29 Daddi sengko' marenta'agi ja' sepat oreng dhari bangsa, suku bangsa otaba basa apa'a bai, se ca'-ngoca'e ya-nyeya Allah se esemba Sadrakh, Mesakh ban Abednego, bi' sengko' ethok-ketthoga ban bengkona epagujura epadaddiya tombuganna jur-gujuran. Sabab tadha' diba se bisa ngalakone apa se la elampa'agi Allah jareya.”" 
Daniel3:30 Saellana jareya rato maongga pangkadda Sadrakh, Mesakh ban Abednego, sampe' se katello jareya daddi ja-pangraja tenggi e propinsi Babil." 
Daniel4:1 Reya' pangomomanna Rato Nebukadnezar se epakerem ka reng-oreng dhari sakabbinna bangsa, suku bangsa ban basa sadunnya: “Salam!" 
Daniel4:2 Sengko' terro nyareta'agiya parkara kaajiban ban mo'jijat se la elampa'agi Allah Se Mahatenggi ka sengko'. 
Daniel4:3 Raja onggu mo'jijat se elampa'agi Salerana! Makasambu' ate onggu kaajiban se ebadha'agi Salerana! Allah bakal jumennengnga rato salanjangnga. Salerana kobasa saabidda.” 
Daniel4:4 Sengko' nyaman ban aman enneng e tang karaton ban odhi' ta' kakorangan pa-apa. 
Daniel4:5 Tape e settong malem teppa'na sengko' tedhung, sengko' amempe nangale'e pangaton se talebat maketter tang ate." 
Daniel4:6 Sengko' pas ngolok reng-oreng se ter-penter se badha e Babil, bi' sengko' esoro nerrangngagi apa artena mempe jareya." 
Daniel4:7 Tape e bakto kang-tokang ramal, kon-dhukon seher, reng-oreng se andhi' elmo ban para ahli bintang dhateng ban bi' sengko' la ebalai parkara tang mempe jareya, reng-oreng jareya tadha' settonga se bisa nerrangngagi artena." 
Daniel4:8 Dhi-budhina dhateng Daniyel se ejulugi Beltsazar menorot nyamana tang diba. Daniyel erabuwi errohna ba-diba se socce. Bi' sengko' Daniyel ebalai keya parkara tang mempe jareya, ca'na sengko'," 
Daniel4:9 “He Beltsazar, pamimpinna reng-oreng se andhi' elmo, sengko' tao ja' ba'na erabuwi errohna ba-diba se socce, sampe' tadha' roseya se ta' ekataowe ba'na. Edhingngagi tang mempe reya, ban terrangngagi apa artena." 
Daniel4:10 Parappa'na sengko' tedhung, sengko' nangale kajuwan se tombu e nga'-tengnga'anna bume." 
Daniel4:11 Kajuwan jareya ce' tenggina, bungkana raja ban koko. Konco'na gan langnge', sampe' bisa etangale bi' sakabbinna oreng e bume." 
Daniel4:12 Un-dhaunna cengngar ban buwana ce' lebba'na, cokop kaangguy ekakan oreng sadunnya. Run-burun alas dhung-tedhungan ngaop e baba'anna ban no'-mano' alebun e ka-cangkana. Ban sakabbinna mahlok bisa ngakan buwana." 
Daniel4:13 Parappa'na sengko' mekker parkara pangaton jareya, sengko' nangale'e badha malaekat toron dhari sowarga; katonna te-ngate ban aga-jaga." 
Daniel4:14 Malaekat jareya adhabu epakaja, ‘Poger kajuwan rowa ban ketthok ka-cangkana; pangalotor un-dhaunna ban tabur wa-buwana. Agga run-burun alas se dhung-tedhungan e baba'anna ban no'-mano' se alebun e ka-cangkana." 
Daniel4:15 Tape panneng bungkella e dhalem tana. Tale'e bi' rantay besse ban dimbaga pas dina e talon. Dina me' olle bacca kaebbunan ban odhi' apolong bi' ban-keban sarta bu-tombuwan. 
Daniel4:16 Dina akkalla manossana me' olle aoba daddi akkalla keban pettong taon abidda. 
Daniel4:17 Jareya potosanna sengko' kabbi, para malaekat se te-ngate ban aga-jaga. Maksodda sengko' ban kat-malaekat laenna iya reya sopaja reng-oreng e dhimma'a bai padha ngakone, ja' Allah Se Mahatenggi kobasa ka karaja'anna manossa ban karaja'an jareya eparengngagi ka sapa'a bai se epele Salerana, la'-mala' ka oreng se paleng tadha' artena sakale!’" 
Daniel4:18 He Beltsazar, jareya tang mempe. Sateya mara koca'agi artena ka sengko'. Tadha' settonga oreng se penter e tang karaja'an se bisa ngoca'agi jareya ka sengko', tape ba'na bisa, sabab ba'na etorone errohna ba-diba se socce.”" 
Daniel4:19 Ngedhing jareya, Daniyel se ajuluk Beltsazar, takerjat ban cengngeng sakejja'. Daddi sengko', Rato Nebukadnezar ngoca' kantha reya ka Daniyel jareya, “Beltsazar, ba'na ja' ketter polana tang mempe ban artena jareya.” Beltsazar nyaot, “Guste, kadi ponapa saena ja' sakenga pa-ponapa se eramallagi e dhalem sopennaepon junandalem gapaneka kadaddiyan ka so-mosoepon junandalem, banne ka junandalem." 
Daniel4:20 Kajuwan se eoladi junandalem ka'dhissa' ce' tenggina, kantos konco'epon napa' ka langnge', sareng etengale sadajana oreng e bume." 
Daniel4:21 Un-dhaunnepon cengngar sareng buwaepon lebba' kantos cokop kaangguy eteddha oreng sabume. Run-burun alas dhung-tedhungan ngaop e baba'anna, sareng no'-mano' alebun e ka-cangkana." 
Daniel4:22 Guste, kajuwan se tenggi sareng koko gapaneka junandalem dibi'. Kaagungannepon junandalem atamba kantos gan langnge', sareng kakobasa'annepon junandalem sajan lebar kantos ka konco'epon bume." 
Daniel4:23 Junandalem jugan ngoladi malaekat toron dhari sowarga sambi adhabu, ‘Poger ban pate'e kajuwan reya, bungkella dina e dhalem tana. Tale'e bi' rantay besse ban dimbaga, pas dina e talon. Dina me' olle bacca kaebbunan ban odhi' akompol bi' run-burun alas pettong taon abidda.’" 
Daniel4:24 Guste, ka'dhinto arteepon pangaton gapaneka, sareng ka'dhinto se epotossagi Allah Se Mahatenggi parkara junandalem dibi'." 
Daniel4:25 Junandalem badhi eojuga dhari masarakattepon manossa, laju apolonga sareng ban-keban e talon. Pettong taon abittepon junandalem badhi adha'ar rebba akadi sape sareng asaren e tana e babana langnge' kantos bacca kaebbunan. Saamponnepon gapaneka junandalem badhi ngakowa ja' Allah Se Mahatenggi kobasa ka karaja'annepon manossa, ban karaja'an gapaneka eparengngagi ka pasera'a saos se epele Salerana." 
Daniel4:26 Para malaekat makon sopaja bungkellepon kajuwan gapaneka epanneng e dhalem tana. Gapaneka arteepon junandalem badhi jumennengnga rato pole saamponnepon junandalem ngakone ja' Allah ngobasane saantero dunnya. 
Daniel4:27 Daddi saena junandalem atoro' ka babala'anna abdidalem. Junandalem ja' abadhi dusa pole, namong kodu alampa'agi pa-ponapa se sae sareng adil, sareng kodu bellas ka oreng mesken. Kalaban sapaneka junandalem badhi teptebba senneng.”" 
Daniel4:28 Jareya kabbi kadaddiyan ka sengko', Rato Nebukadnezar." 
Daniel4:29 Dhubellas bulan saellana jareya, teppa'na sengko' lan-jalanan e bun-kebbunan e tang karaton e ondhak attas neng e Babil," 
Daniel4:30 sengko' ngoca', “Abas, bagus onggu kottha Babil reya! Sengko' se maddek kottha reya epadaddi ibu kotthana nagara kaangguy abukteyagi tang kakobasa'an ban kakowadan, kaagungan ban kamolja'an!”" 
Daniel4:31 Sengko' gi' ta' mare acaca kantha jareya, pas ngedhing sowara dhari langnge', “Rato Nebukadnezar, edhingngagi reya! Kakobasa'anna ba'na menangka rato la ekala' dhari ba'na." 
Daniel4:32 Ba'na eojuga dhari masarakadda manossa, ban odhi'a apolong bi' ban-keban e talon. Pettong taon abidda ba'na bakal ngakana rebba akantha sape. Ba'na bakal ngakowana ja' Allah Se Mahatenggi kobasa ka karaja'anna manossa ban karaja'an jareya eparengngagi ka sapa'a bai se epele Salerana.”" 
Daniel4:33 E bakto jareya keya ca'-oca' jareya daddi kanyata'an. Sengko', Nebukadnezar, eojuk dhari masarakadda manossa ban ngakan rebba akantha sape. Tang badan bacca kaebbunan, tang obu' lanjang akantha buluna ellang, ban tang koko lanjang akantha cakarra mano'." 
Daniel4:34 E bakto pettong taon la lebat, sengko' adhanga ka langnge', ban sengko' pas enga' pole. Daddi sengko' pas amolja'agi Allah Se Mahatenggi. Salerana se odhi' langgeng jareya bi' sengko' epoji ban emolja'agi. Allah bakal jumennengnga rato salanjangnga. Salerana kobasa saterrossa." 
Daniel4:35 Sa-bangsa e dunnya tadha' artena. Allah ngobasane malaekat e sowarga ban reng-oreng e bume. Tadha' oreng se bangala alaban ka kasokanna, tadha' se bangal atanya apa se elampa'agi Salerana." 
Daniel4:36 E bakto tang engeddan la abali pole, kamolja'an, kaagungan ban kasohoranna tang karaja'an epabali pole ka sengko'. Sengko' etarema bi' para tang ponggaba ban para tang pangraja, sarta'anna sengko' pas epabali ka tang karaja'an, la'-mala' kaagunganna sengko' alebbiyan dhari lamba'na." 
Daniel4:37 Daddi sateya sengko' moji, matenggi ban amolja'agi Rato Sowarga. Sabarang se elampa'agi Salerana bendher ban adil, ban Salerana sanggup ngababa'agi oreng se sombong." 
Daniel5:1 E settong are Rato Belsiyazar ngonjang pangraja saebu oreng ka jang-onjangan raja; reng-oreng jareya ngenom anggur areng-bareng. 
Daniel5:2 Teppa'na reng-oreng nom-ngenom, Belsiyazar makon oreng ngala' la-piala emmas ban salaka se erampas Nebukadnezar, ramana, dhari Padalemman Socce e Yerusalim. Maksodda Rato Belsiyazar iya reya sopaja ja-pangraja ban binena sarta ler-sellerra, bariya keya salerana dibi', padha'a ngenom ngangguy la-piala jareya." 
Daniel5:3 La-piala jareya eatorragi ka salerana, ban reng-oreng jareya laju padha ngenom ngangguy pakakas jareya." 
Daniel5:4 Sambi ngenom reng-oreng jareya amolja'agi ba-diba se ekagabay dhari emmas, salaka, dimbaga, kaju ban bato." 
Daniel5:5 O-tao pas badha tanangnga manossa les-noles e geddhungnga karaton e kennengngan se paleng tera' ekenneng sonarra damar, sampe' rato ngoladi tolesan jareya ce' terrangnga." 
Daniel5:6 Rato jareya laju pote olay ban talebat tako'na sampe' to'odda ngetter. 
Daniel5:7 Rato jareya aera' makon oreng ngolok para ahli nojum, tokang seher ban ahli parbintangan. E bakto kabbi padha dhateng, rato adhabu, “Sapa se bisa maca tolesan rowa ban nerrangngagi artena ka sengko', bi' sengko' eberri'ana pangangguy karaja'an aropa juba bungo terrong ban kalong emmas tandha kahormadan. Laen dhari jareya oreng jareya bi' sengko' eangkada epadaddiya pangobasa se nomer tello' e tang karaja'an.”" 
Daniel5:8 Reng-oreng se penter padha maju, tape tadha' se bisa'a maca tolesan jareya otaba se taowa nerrangngagi artena ka rato." 
Daniel5:9 Rato Belsiyazar sajan ketter ban atamba pote olay; bariya keya ja-pangrajana padha kabingongan. 
Daniel5:10 Meyarsa cerrengnga rato ban ja-pangrajana, ebuna rato maso' ka kennengnganna jang-onjangan jareya, pas adhabu kantha reya, “Moga-moga guste rato eparengngana molja salanjangnga! Paayem pekkeranna, ban ta' osa pote olay." 
Daniel5:11 Sabab e dhalem karaja'anna ba'na badha lalake' se etorone errohna ba-diba se socce. E jaman pamarenta'anna ramana ba'na, oreng jareya nyata andhi' kapenterran, pangarteyan ban hekmat, se akantha hekmadda para diba. Ramana ba'na Rato Nebukadnezar ngangkat oreng jareya epadaddi pamimpinna para ahli parbintangan, para tokang seher, reng-oreng se andhi' elmo ban reng-oreng ahli parbintangan." 
Daniel5:12 Oreng jareya talebat penterra ban bicaksana sarta ahli e dhalem nerrangngagi mempe, mokka' roseya ban nyare jalan e dhalem ra-parkara se malarat. Nyamana Daniyel, tape bi' rato enyamae Beltsazar. Olok ra, me' olle oreng jareya nerrangngagi ka ba'na apa artena tolesan jareya.”" 
Daniel5:13 Daniyel duli epangadhep ka rato. Rato pas mareksane ka salerana, “Ba'na ya, Daniyel, oreng Yahudi buwangan, se eangko' tang rama dhari nagara Yehuda?" 
Daniel5:14 Sengko' ngedhing ja' ba'na etorone errohna ba-diba se socce, ban ja' ba'na andhi' kapenterran, pangarteyan ban hekmat se talebat rajana." 
Daniel5:15 Reng-oreng penter ban kang-tokang seher la ngoddi maca tolesan jareya sopaja bisa'a nerrangngagi artena ka sengko'. Tape padha ta' bisa. 
Daniel5:16 Sengko' gi' buru ngedhing ja' ba'na bisa mokka' sakabbinna roseya ban nyare jalan e dhalem ra-parkara se malarat. Mon ba'na tao maca tolesan reya ban bisa nerrangngagi artena ka sengko', bi' sengko' ba'na eberri'ana pangangguy karaja'an aropa juba bungo terrong ban kalong emmas tandha kahormadan. Laen dhari jareya bi' sengko' ba'na eangkada epadaddiya pangobasa se nomer tello' e dhalem tang karaja'an.”" 
Daniel5:17 Atorra Daniyel, “Abdidalem ta' mabi parenge papareng gapaneka, parengngagi ka oreng laen saos. Abdidalem maca'agiya tolesan ka'issa' sareng ngatorana oneng artena ka junandalem." 
Daniel5:18 Sareng Allah Se Mahatenggi Nebukadnezar, ramaepon junandalem, epadaddi rato se agung sarta eparenge kamolja'an sareng epakasohor." 
Daniel5:19 Salerana talebat agung, kantos reng-oreng dhari sadajaepon bangsa, suku bangsa sareng basa, tako' ka salerana. Manabi salerana mateyana oreng, pas epate'e; manabi masalamedda oreng, pas epasalamet. Salerana matenggi otabana ngababa'agi oreng menorot kasokanna." 
Daniel5:20 Namong e bakto salerana daddi sombong, cengkal sareng kejjem, salerana epagulu' dhari tahtaepon karaja'anna kantos salerana kaelangan kaagungannepon." 
Daniel5:21 Salerana eojuk dhari masarakattepon manossa, dineng akkallepon aoba daddi akadi akkallepon burun alas. Salerana odhi' apolong sareng hemar alas, adha'ar rebba akadi sape sareng asaren e tana e baba'annepon langnge' kantos bacca kaebbunan. Dhi-budhina salerana ngakone ja' Allah Se Mahatenggi kobasa ka karaja'annepon manossa ban karaja'an gapaneka eparengngagi ka pasera'a saos se epele Salerana." 
Daniel5:22 Namong pottraepon, enggi ka'dhinto junandalem dibi', ta' kasokan marendha, sanare ngagali parkara gapaneka." 
Daniel5:23 Junandalem matenggi aba' e ajunannepon Pangeran e sowarga sareng bangal makon ngeba maso' la-piala se erampas dhari Padalemman Socce. Junandalem sareng ja-pangraja, para raji sareng sellerrepon junandalem adha'ar aeng anggur dhari la-piala gapaneka. Junandalem ji-moji ba-diba se dhari emmas, salaka, dimbaga, besse, ju-kaju sareng bato, ba-diba se ta' bisa ngoladi, ta' bisa ngedhing ban ta' ngarte pa-ponapa. Junandalem ta' hormat ka Allah se nantowagi odhi' sareng sedana junandalem sareng nantowagi jalannepon odhi'na junandalem." 
Daniel5:24 Gapaneka sabappepon aponapa Allah me' ngeremmagi tanang ka'dhissa' kaangguy nolessagi pessennepon. 
Daniel5:25 Tolesan ka'dhissa' monyena sapaneka, ‘Ebitong, ebitong, etembang, ebagi.’" 
Daniel5:26 Arteepon sapaneka: Ebitong, jamannepon pamarenta'anna junandalem ampon ebitong sareng Allah ban ampon epaambu;" 
Daniel5:27 etembang, junandalem ampon etembang ban epanggi ja' ta' sae;" 
Daniel5:28 ebagi, karaja'annepon junandalem egi-bagi ban eparengngagi ka oreng Mediya sareng Persiya.”" 
Daniel5:29 Belsiyazar duli makon ba-ponggabana ngagemmagi juba bungo terrong ka Daniyel ban masangngagi kalong emmas e guluna. Daniyel pas eangkat epadaddi pangobasa nomer tello' e karaja'anna. 
Daniel5:30 E malem jareya keya Belsiyazar rato Babil epate'e. 
Daniel6:1 Saellana Belsiyazar epate'e, karaja'anna erebbu' bi' Darius oreng Mediya. E bakto jareya yuswana Darius sabidak dhuwa' taon." 
Daniel6:2 Karaja'an jareya bi' Darius ebagi epadaddi saratos dhu polo propinsi, sabban propinsi eparenta settong gubennor." 
Daniel6:3 Daniyel ban oreng laen kadhuwa epadaddi pangawassa para gubennor jareya sopaja ta' marogi rato. 
Daniel6:4 Ta' abit dhari jareya la etemmo ja' lakona Daniyel abagusan dhari lakona para gubennor ban pangawas en-laenna. Daddi bi' rato laju terro epadaddiya pangobasana saantero karaja'an. 
Daniel6:5 Tape para gubennor ban para pangawas laenna aehteyar nyare kasala'anna Daniyel e dhalem orosan pamarenta'an, tape ta' ahasel, sabab Daniyel esto ban jujur sarta ta' tao entheng ban ta' tao agabay sala apa'a bai." 
Daniel6:6 Reng-oreng gella' pas ngoca', “Daniyel reya coma ekenneng sare salana e dhalem orosan agamana.”" 
Daniel6:7 Saellana jareya reng-oreng buru areng-bareng entar ngadhep ka rato, laju mator, “Adhu Guste, Rato Darius, moga-moga junandalem eparengngana molja salanjangnga!" 
Daniel6:8 Abdidalem sadaja se ngoros karaja'annepon junandalem, enggi ka'dhinto para pangawas, para gubennor, kel-bakkellepon gubennor sareng ja-pangraja laenna, ampon mopakat ngusullagiya ka junandalem sopaja junandalem makalowara sorat papakon se kodu eta'adi gu-onggu. Ngereng junandalem makalowar papakon sopaja e dhalem bakto tello polo are tadha' oreng se eedine ngajuwagi parnyo'onan ka sala settongngepon diba otaba manossa, kajabana ka junandalem dibi'. Pasera se ta' atoro' ka papakon gapaneka bakal eontallagiya ka rongkangnga macan." 
Daniel6:9 Abdidalem sadaja nyo'ona sopaja junandalem kasokana alabeddi sorat papakon gapaneka sopaja daddiya dhang-ondhang Mediya sareng Persiya se ta' kengeng ecabut pole.” 
Daniel6:10 Daddi Rato Darius alabeddi sorat parenta jareya. 
Daniel6:11 E bakto Daniyel meyarsa parkara jareya, laju gubar ka compo'na. Kamarra se badha e loteng attas badha la-candhelana; la-candhela jareya addhep ka Yerusalim. Ban akantha biyasana, Daniyel adu'a ka Allahna ban amolja'agi Salerana tello kale saare sambi adekkong e adha'na la-candhela se abukka' jareya." 
Daniel6:12 E bakto so-mosona Daniyel nangale'e Daniyel adu'a ka Allahna," 
Daniel6:13 laju padha ngadhep ka rato kabbi, areppottagiya Daniyel. Atorra reng-oreng jareya, “Junandalem gu ta' ampon alabeddi sorat papakon se alarang sadajana oreng e dhalem bakto tello polo are ngajuwagi parnyo'onan ka sala settongngepon diba otaba manossa kajabana ka junandalem saos? Sarengngan, pasera se ta' atoro' ka papakon gapaneka badhi eontallagiya ka rongkangnga macan?” Dhabuna rato, “Pajat iya, ban parenta jareya daddi dhang-ondhang Mediya ban Persiya se ta' bisa ecabut pole.”" 
Daniel6:14 Reng-oreng jareya pas mator ka rato, “Daniyel, sala settong dhari oreng buwangan dhari Yehuda, ta' marduli ka dhabuepon junandalem. Oreng gapaneka adu'a terros tello kale saare.”" 
Daniel6:15 Meyarsa jareya rato laju sossa ban kobater, daddi laju nyare akkal baramma carana se masalamedda Daniyel. Sampe' asar rato gi' terros mekker parkara jareya." 
Daniel6:16 Reng-oreng gella' laju ngadhep ka rato pole, pas mator, “Guste, junandalem kodu emot ja' menorot dhang-ondhang Mediya sareng Persiya, dhabuna rato ta' kengeng eba-oba.”" 
Daniel6:17 Daddi dhi-budhina rato makon oreng mega' Daniyel se pas kodu eontallagi ka rongkangnga macan. Dhabuna rato ka Daniyel, “Moga ba'na epasalamedda bi' Allah se esemba ba'na kalaban esto.”" 
Daniel6:18 Saellana jareya lobangnga rongkangnga macan gella' etotobi bato se raja, ban bato jareya bi' rato eeccap bi' eccabba karaja'an sarta eccabba para pangraja, daddi tadha' oreng se bisa mabebas Daniyel dhari can-macan jareya." 
Daniel6:19 Saellana jareya rato pas gubar ka karaton. Salerana ta' kasokan adha'ar otabana elepor. Samalem benteng ta' bisa asaren. 
Daniel6:20 E baja sobbu rato abungo, laju meyos ru-kaburu ka rongkangnga macan rowa." 
Daniel6:21 Sanapa'na ka jadhiya rato laju aera', sowarana kobater, “Daniyel, abdina Allah se odhi'! Apa Allah se esemba ba'na kalaban esto rowa la sanggup masalamet ba'na dhari can-macan jareya?”" 
Daniel6:22 Pas badha sowarana Daniyel nyaot, “Moga-moga junandalem eparengngana molja salanjangnga, guste!" 
Daniel6:23 Allah abdidalem ampon ngotos malaekadda epanotobi colo'epon can-macan ka'dhinto, daddi ta' bisa apa-ponapa ka abdidalem. Allah masalamet abdidalem sabab Salerana ngagali ja' abdidalem ta' alako sala ka Salerana ban ka junandalem.”" 
Daniel6:24 Rato ta' kaocap peragga sarta pas makon oreng makalowar Daniyel dhari rongkangnga macan jareya. Saellana papakon jareya ejalannagi, nyata ja' Daniyel tadha' lokana sakale, sabab Daniyel parcaja ka Allah." 
Daniel6:25 Saellana jareya rato laju makon nangkep reng-oreng se agugat Daniyel gella'. Reng-oreng jareya ban ana' binena laju eontallagi ka rongkangnga macan rowa. Gi' ta' napa' ka dhasarra rongkangnga balakka' reng-oreng jareya la eceppa' bi' can-macan jareya, eremmek sampe' ka lang-tolangnga." 
Daniel6:26 Saellana jareya Rato Darius ngerem serrat ka reng-oreng dhari sakabbinna bangsa, suku bangsa ban basa sadunnya. Monyena sorat jareya kantha reya, “Salam!" 
Daniel6:27 Sengko' marenta'agi ka sakabbinna oreng se badha e dhaerana tang karaja'an sopaja padha tako' ban hormat ka Allah se esemba Daniyel! Salerana jareya Allah se odhi' salanjangnga, marenta sampe' aher jaman. Karaja'anna ta' kera ancor saterrossa. Kakobasa'anna tadha' ambuna." 
Daniel6:28 Salerana masalamet ban mabebas, alampa'agi mo'jijat ban kaajiban e langnge' bariya keya e bume. Daniyel la epasalamet nyabana ta' epaceppa' ka can-macan.”" 
Daniel6:29 Daddi Daniyel paggun apangkat tenggi saabidda pamarenta'anna Darius ban pamarenta'anna Kores, oreng Persiya rowa." 
Daniel7:1 E settong malem, e taon se kapeng settong Belsiyazar jumenneng rato e Babil, sengko' amempe ban narema pangaton. Mempe jareya bi' sengko' ecathet ban reppodan parkara pangaton se etarema sengko' jareya kantha reya: Angen santa' dhari man-dhimman madhateng kaleng busbus e tase' raja." 
Daniel7:2  
Daniel7:3 Pas badha rajamena kalowar dhari dhalem aeng, bannya'na pa'-empa', tong-settongnga ta' padha." 
Daniel7:4 Se nomer settong robana akantha macan, tape andhi' kalembang akantha mano' garudha. E bakto bi' sengko' eabas, o-tao kalembangnga locot; keban jareya taangka' dhari tana, pas epamanjeng e sokona se dhadhuwa' akantha manossa, sarta pas eberri'i akkalla manossa." 
Daniel7:5 Keban se nomer dhuwa' robana akantha baruwang. Keban jareya manjeng ngangguy soko budhina se dhadhuwa', ngeba tolangnga roso' tello kerra', ekekke' bi' gigina. Sengko' ngedhing badha sowara se ngoca' ka keban jareya, “Mara kakan daging jareya patobuk!”" 
Daniel7:6 E bakto bi' sengko' eabas, kalowar keban se laen. Robana akantha macan toltol, tape e balikadda badha kalembangnga mano' pa'-empa', ban cethagga pa'-empa'. Katonna keban jareya andhi' wibawa." 
Daniel7:7 E bakto sengko' mandeng, pas kalowar keban se nomer empa'. Keban jareya ce' kowadda ban nako'e. Gigina ja-raja ban gali akantha besse; mangsana eremmek ban ekakan bi' gigina jareya, karena laju enyek-enyek. Keban jareya banneyan dhari ban-keban se laen, iya reya atandhu' sapolo." 
Daniel7:8 Sabatara sengko' mandeng ka dhu'-tandhu' jareya, o-tao pas tombu tandhu' laen e antarana. Tandhu' jareya kene', tape ngenneng nyoddhul dhu'-tandhu' se dha'-adha' laenna sampe' potthak tatello'. Tandhu' kene' jareya badha matana akantha manossa ban badha colo'na se asebbal ce' gathagga." 
Daniel7:9 Teppa'na sengko' ngabas, pas badha ta-tahta se esaba' e jadhiya. Salerana se odhi' langgeng alenggi e sala settong dhari tahta jareya. Rasoganna pote akantha kapas, rambudda akantha ewwol se asli. Tahtana nongko' e dha-rodha apoy, rabbang," 
Daniel7:10 ban apoy agili dhari tahta jareya. E jadhiya badha oreng abun-ebun se aladine Salerana ban ajuta'an oreng manjeng e ajunanna. Saellana jareya sidang pangadilan jareya emolae, ban tab-ketab pas ebukka'." 
Daniel7:11 Sabatara sengko' ngabas, tandhu' se kene' gella' gi' paggun ngacepper ce' sombongnga. E bakto sengko' ngabas, keban se pa'-empa' jareya epate'e, badanna epelpallagi ka dhalem apoy epatompes." 
Daniel7:12 Ban-keban laenna ecabut kakowadanna, tape gi' eedine odhi' sampe' batessa bakto se la etantowagi." 
Daniel7:13 Saabidda pangaton e malem jareya, sengko' nangale'e se akaton akantha manossa. Oreng jareya nyander ka sengko' ekalenglenge ondhem, ban nyander ka Salerana se odhi' langgeng ban epangadhep ka Salerana." 
Daniel7:14 Oreng jareya laju eparenge kahormadan ban kakobasa'anna rato, sampe' reng-oreng dhari sakabbinna bangsa, suku bangsa ban basa aladinana Salerana. Kakobasa'anna bakal terrosa salanjangnga, ban karaja'anna bakal tadha'a aherra." 
Daniel7:15 Tang ate bingong ban ngalengsang polana ton-pangatonan jareya. 
Daniel7:16 Sengko' nyander ka sala settong dhari reng-oreng se manjeng e jadhiya ban menta tolong sopaja oreng jareya nerrangngagi. Daddi oreng jareya malae sengko' apa artena. 
Daniel7:17 Oca'na, “Rajamena se pa'-empa' rowa parsemmonna karaja'an se pa'-empa' se bakal badha'a e bume." 
Daniel7:18 Ban ommadda Allah Se Mahatenggi bakal narema'a kakobasa'anna rato ban bakal neggu'a kakobasa'an jareya salanjangnga.” 
Daniel7:19 Saellana jareya sengko' terro taowa jang bannya'an pole parkara keban se nomer empa', se ta' padha ban se laenna; keban jareya talebat nako'e, nyangkarem mangsana bi' cakarra se dhari dimbaga ban nyeppa' bi' gigina se dhari besse sarta nyek-ngenyek mangsana jareya." 
Daniel7:20 Sengko' terro taowa keya parkara tandhu' se sapolo meggi' se badha e cethagga ban dhu'-tandhu' se kalowar jang budhiyan ban macothot tandhu' se la badha sabellunna sampe' tello meggi'. Tandhu' se kene' jareya badha matana ban badha colo'na settong ban colo' jareya asebbal ce' gathagga. Tandhu' jareya lebbi nako'e etembang ban dhu'-tandhu' laenna. 
Daniel7:21 Teppa'na sengko' ngabassagi, tandhu' jareya aperrang bi' ommadda Allah ban makala ommat jareya." 
Daniel7:22 Saellana jareya Salerana se odhi' langgeng rowa laju rabu, pas apareng potosan nolonge ommadda Allah Se Mahatenggi. La napa' baktona ommadda Allah narema kakobasa'anna karaja'an." 
Daniel7:23 Reya' katerrangan se etarema sengko': “Keban se kapeng empa' rowa karaja'an se nomer empa' se bakal jaga'a e bume ban bakal bida'a dhari karaja'an en-laenna. Karaja'an jareya bakal maancora ban nyek-ngenyegga saantero bume. 
Daniel7:24 Tandhu' se sapolo jareya rato se sapolo oreng se marenta'a karaja'an gella'. Saellana jareya pas bakal dhatengnga rato laen; rato jareya banneyan ban to-rato se sabellunna sarta bakal makala'a rato se katello gella'. 
Daniel7:25 Rato jareya bakal ca'-ngoca'a alaban ka Allah Se Mahatenggi sarta nendhes ommadda Allah. Rato jareya bakal aehteyara ngoba'a kom-hokomma ban ta-pestana agamana ommadda Allah, ommadda Allah jareya bakal ekobasa'ana tello taon satengnga abidda." 
Daniel7:26 Pangadilanna sowarga pas bakal asidhanga, nyabuda kakobasa'anna ban matompessa rato jareya sampe' tadha' karena." 
Daniel7:27 Kobasa ban kaagunganna sakabbinna karaja'an e bume bakal eparengngagiya ka ommadda Allah Se Mahatenggi. Kobasana ommadda Allah jareya bakal tadha'a ambuna ban sakabbinna pangobasa e bume bakal ta'ada ngabdi ka ommadda Allah jareya.” 
Daniel7:28 Gan dhinna' bai caretana sengko' reya. Sengko' ngalengsang parana sampe' sengko' pocet, tape tadha' oreng se ebalai parkara jareya bi' sengko'." 
Daniel8:1 E taon se kapeng tello' pamarenta'anna Rato Belsiyazar, sengko' nangale'e pangaton se nomer dhuwa'." 
Daniel8:2 E dhalem pangaton jareya sengko' pangrasana badha e propinsi Elam, e Susan, ibu kotthana Persiya. Sengko' manjeng e seddi'na Songay Ulai," 
Daniel8:3 ban e penggir songay jareya badha settong dumba lake' se atandhu' lanjang dhadhuwa', se settong alanjangan ban aanyaran dhari settonganna." 
Daniel8:4 Sengko' nangale'e dumba lake' jareya nondhu' addhep ka bara', ka dhaja ban ka lao'. Tadha' keban settonga se kowat ngadhebbi otaba se lopot dhari kobasana dumba jareya. Dumba jareya ngala' sakarebba dibi' sarta pas daddi sombong." 
Daniel8:5 Sabatara sengko' mandeng ka dumba jareya, pas badha embi' lake' ka'-berka' dhari bara' lebat e bume. Paberka'na ce' santa'na sampe' sokona ta' nyedding ka tana. E antarana matana se dhadhuwa' badha tandhu'na se ce' katarana." 
Daniel8:6 Embi' lake' jareya nyander ka seddi'na dumba lake' se etangale'e sengko' e penggir songay gella', pas nyerbu ka dumba jareya ce' galagga." 
Daniel8:7 Sengko' ngabassagi embi' se nyerrang dumba lake' jareya. Panyodhugga ce' bangedda sampe' dumba jareya tandhu'na se dhadhuwa' potong. Dumba lake' jareya ta' bisa alaban, ngalto' ka tana pas eda'-didda'; tadha' oreng settonga se nolong." 
Daniel8:8 Embi' lake' jareya sajan raja. Tape e bakto kakobasa'anna la ngo'bul ka cek-oncegga tandhu'na se raja jareya potong; e kennengnganna tandhu' se potong jareya pas tombu tandhu' se ce' katarana pa'-empa', addhebba kabbi ta' padha." 
Daniel8:9 Dhari tandhu' se settong pas tombu tandhu' laen se kene', tandhu' jareya pas daddi ce' rajana ban kakobasa'anna atamba lebar ka lao', ka temor ban ka tana se ce' leburra." 
Daniel8:10 Tandhu' jareya sajan raja sampe' cokop kakowadanna mon nyerranga tantarana sowarga, iya reya tang-bintang, la'-mala' badha pan-barampan meggi' se epelpallagi ka tana pas enyek-enyek." 
Daniel8:11 La'-mala' embi' jareya nangtang panglimana tantarana sowarga, maambu kurban tor-ator ren-aren se eatorragi ka panglima jareya, ban magujur bengko kennengnganna kabakteyan ka panglima jareya." 
Daniel8:12 Reng-oreng e jadhiya laju molae agabay dusa ban ta' ngatorragi ban-kurban se ewajibbagi. Daddi kabakteyan se bendher ebuwang ka tana. Tandhu' jareya ahasel e dhalem apa'a bai se elakone. 
Daniel8:13 Saellana jareya sengko' ngedhing malaekat padha saleng atanya, “Sampe' bila sabarang se etangale e dhalem pangaton reya se ambuwa? Sampe' bila dusa se raja reya agante kurban ren-aren? Sampe' bila tantara sowarga ban kennengnganna kabakteyan enyek-enyek?”" 
Daniel8:14 Sengko' ngedhing badha malaekat se nyaodi, “Jareya bakal terrosa sampe' saebu saratos saeket are; saabidda jareya tadha' oreng ngatorragi kurban gu-laggu ban kurban asar. Saellana jareya kennengnganna kabakteyan bakal abaliya ka asalla.”" 
Daniel8:15 Teppa'na sengko' ker-mekker apa artena pangaton jareya, o-tao badha se manjeng e adha'an sengko' se akaton akantha manossa." 
Daniel8:16 Sengko' ngedhing badha sowara dhari penggir dhissa'na Songay Ulai, dhabuna, “Jibra'il, terrangngagi ka oreng jareya artena pangaton jareya.”" 
Daniel8:17 Jibra'il se ngadek e adha'na sengko' jareya pas nyander ka seddi'an sengko'. Sengko' ce' tako'na, sampe' robbu ka tana. Dhabuna Jibra'il ka sengko', “He manossa se ta' langgeng, ba'na kodu tao ja' pangaton jareya nyareta'agi parkara aher jaman.”" 
Daniel8:18 Sabatara Jibra'il jareya abu-dhabu, sengko' kalengnger. Tape malaekat Jibra'il neggu'i sengko', sengko' pas epamanjeng pole. Saellana pas adhabu," 
Daniel8:19 “Bi' sengko' ba'na ebala'ana apa se kadaddiyana pagi' polana Allah duka. Sabab pangaton jareya nerrangngagi aher jaman. 
Daniel8:20 Dumba lake' se etangale'e ba'na jareya, se atandhu' dhadhuwa', menangka parompama'anna karaja'an Mediya ban Persiya." 
Daniel8:21 Embi' lake' jareya menangka parompama'anna karaja'an Yunani, ban tandhu' se ce' katarana e antarana matana se dhadhuwa' jareya ratona se dha'-adha' kadibi'." 
Daniel8:22 Tandhu' pa'-empa' se kalowar saellana tandhu' se dha'-adha'na potong, artena karaja'an Yunani bakal pecca'a daddi karaja'an pa'-empa', tape tadha' settonga se kowadda padha ban karaja'an se dha'-adha'." 
Daniel8:23 E bakto karaja'an-karaja'an jareya la para' napa'a ka aherra, mon kajahadan la napa' ka cek-oncegga, bakal dhatengnga rato se cengkal, jahat ban dujan nepo." 
Daniel8:24 Rato jareya bakal daddiya ce' kowadda, tape banne polana kakowadanna dibi'. Rato jareya bakal maancora sabarang se badha, sampe' oreng padha marenges ban sabarang se elakone bakal ahasela. Reng-oreng se parjuga sarta ommadda Allah bakal epateyana." 
Daniel8:25 Sarrena rato jareya salenter, tepowanna bakal ahasela. Rato jareya nyombongngagiya aba'na ban ta' kalaban abala kaadha' bakal mateyana oreng sabannya'na. La'-mala' rato jareya bangal alaban ka Rato Se Mahaagung. Tape aba'na bakal epaancora ta' kalaban kakowadanna manossa." 
Daniel8:26 Pangaton parkara kurban asar ban gu-laggu se la eterrangngagi ka ba'na rowa, bakal kalakona onggu. Tape jareya gi' kadaddiyana pagi'; daddi ja' kabala ka sapa'a bai.”" 
Daniel8:27 Sengko' pas laju lo'lo' sarta pas sake' sampe' pan-barampan are abidda. Saellana jareya sengko' pas jaga terros ngalakone sakabbinna tang lalakon kaagem rato. Tape sengko' ngalengsang mekkere ton-pangatonan jareya ban ta' bisa ngarte. 
Daniel9:1 E taon se kapeng settong pamarenta'anna Darius oreng Mediya, pottrana Ahasyweros e karaja'an Babil, sengko' Daniyel, ca-maca ku-buku agama. Sengko' mekker ja' menorot dhabuna ALLAH ka Nabbi Yeremiya, kottha Yerusalim bakal pagguna gujur pettong polo taon abidda." 
Daniel9:2  
Daniel9:3 Sengko' pas adu'a epagu-onggu ka Guste Allah, ban nyo'on kabellasanna. Laen dhari jareya sengko' apowasa ban ngangguy kalambi karong sarta toju' e attassa abu." 
Daniel9:4 Sakabbinna dusana tang bangsa bi' sengko' eakone e ajunanna tang Guste ALLAH. Ca'na sengko', “Guste, Junandalem agung, sarengngan abdidalem sadaja amolja'agi Junandalem. Junandalem ros-terrosan neptebbi parjanjiyan sareng noduwagi kataresna'an se langgeng ka reng-oreng se taresna ka Junandalem sareng se ajalannagi sadaja dhabuepon Junandalem." 
Daniel9:5 Abdidalem sadaja dusa, daraka, sareng alako sala. Abdidalem sadaja ampon aberonta' sareng nerrak papakonnepon Junandalem sarta ta' atoro' ka sadajana atorannepon Junandalem." 
Daniel9:6 Abdidalem sadaja ta' merengngagi para nabbi, abdiepon Junandalem se abu-dhabu bit asmaepon Junandalem ka to-rato abdidalem sadaja, ka para pamimpin sareng ka para bangatowa sareng ka sadajana bangsa abdidalem." 
Daniel9:7 Guste, sadaja se elampa'agi Junandalem lerres sareng adil terros, namong abdidalem sadaja ros-terrosan madhateng malo ka aba' dibi', enggi ka'dhinto abdidalem sadaja se enneng e Yudea sareng Yerusalim, ban sadajana oreng se sabangsa sareng abdidalem sadaja se sareng Junandalem epabalessadan ka ra-nagara se jau sareng se semma' polana ta' esto ka Junandalem." 
Daniel9:8 To-rato abdidalem sadaja, para pamimpin sareng bangatowa abdidalem sadaja ampon padha ngalakone sabarang se matodhusan sareng ampon dusa ka Junandalem, Guste." 
Daniel9:9 Junandalem talebat bellas ase sareng gampang nyapora, sanare abdidalem sadaja alaban ka Junandalem." 
Daniel9:10 Abdidalem sadaja ta' merengngagi sowaraepon Junandalem, Guste ALLAH, e bakto Junandalem makon abdidalem sadaja atoro' ka kom-hokom se eparengngagi Junandalem ka abdidalem sadaja kalaban parantara'annepon para nabbi, di-abdiepon Junandalem ka'dhissa'." 
Daniel9:11 Saantero Isra'il nerrak kom-hokommepon Junandalem sareng ta' poron merengngagi sowaraepon Junandalem. Abdidalem sadaja dusa ka Junandalem, daddi sareng Junandalem etebane babaston se ampon eserrat e dhalem Ketab Mosa, abdiepon Junandalem." 
Daniel9:12 Se elampa'agi Junandalem lerres akadi se ampon ejanjiyagi Junandalem ka abdidalem sadaja sareng ka sadajaepon rato se ngobasane abdidalem sadaja. Yerusalim sareng Junandalem ampon eokom aberra'an dhari kottha se ka'dhimma'a saos e dunnya ka'dhinto. 
Daniel9:13 Sadajaepon balai se kasebbut e dhalem Hokommepon Mosa sareng Junandalem eteba'agi ka abdidalem sadaja. Sanare saka'dhinto, Guste ALLAH, abdidalem sadaja gi' ta' poron masennengnga panggaliyannepon Junandalem. Abdidalem sadaja paggun ta' poron adinggallagi dusa sareng ta' poron agateyagi sadajana pangajarannepon Junandalem." 
Daniel9:14 Junandalem, Guste ALLAH, ampon ngokom abdidalem sadaja sareng balai se ampon esadhiya'agi sareng Junandalem; se elampa'agi Junandalem salanjangnga lerres sareng adil, namong abdidalem sadaja ta' merengngagi sowaraepon Junandalem." 
Daniel9:15 Guste Allah, Pangeran kaula, Junandalem ampon noduwagi kobasaepon Junandalem kalaban abakta ommattepon kalowar dhari Messer, dineng kobasaepon Junandalem gapaneka paggun ekaemodi oreng. Abdidalem sadaja dusa sareng abadhi sala." 
Daniel9:16 Junandalem ampon abillai abdidalem sadaja gi' jaman dhimen, daddi samangken ja' duka pole ka Yerusalim, kotthaepon Junandalem dibi', gumo'epon Junandalem se socce. Lantaran dusa abdidalem sadaja sareng kajahadannepon bangatowa abdidalem sadaja, daddi reng-oreng se badha e sabingkerrepon abdidalem sadaja padha nganggep rendha ka Yerusalim sareng ka ommattepon Junandalem." 
Daniel9:17 Guste Allah, moga Junandalem kasokana meyarsa'agi du'a sareng parnyo'onan abdidalem. Padalemmannepon Junandalem se ampon epamosna ka'dhinto ngereng pabaliyagi akadi asalla pole, palerressagi sopaja sadajana oreng padha'a oneng ja' Junandalem Allah." 
Daniel9:18 Peyarsa'agi abdidalem sadaja, Guste Allah, oladi abdidalem sadaja, oladi kasangsara'an abdidalem sadaja sareng karosagannepon kottha se enyamae ngangguy asmaepon Junandalem. Abdidalem sadaja adu'a ka Junandalem banne lantaran sa-jasaepon abdidalem sadaja, namong lantaran Junandalem raja bellas asena." 
Daniel9:19 Guste, peyarsa'agi abdidalem sadaja, parenge sapora abdidalem sadaja, oladi abdidalem sadaja, ngereng duli tolong! Ja' bit-abit, sopaja sadajana oreng padha oneng ja' Junandalem Allah. Sabab Yerusalim sareng ommattepon Junandalem kaagungannepon Junandalem malolo.”" 
Daniel9:20 Sengko' terros adu'a ban ngakone dusa sarta dusana tang bangsa, ban nyo'on ka tang Guste ALLAH sopaja Padalemmanna se socce epabali epakantha asalla." 
Daniel9:21 Sabatara sengko' adu'a, Jibra'il se etangale'e sengko' e dhalem tang pangaton se lamba' rowa, ngabber ka tang kennengngan. E bakto jareya teppa'na oreng ngatorragiya kurban asar." 
Daniel9:22 Jibra'il pas nerrangngagi ka sengko' kantha reya, “Daniyel, sengko' dha' enna' nolongana ba'na sopaja ba'na ngarte maksodda ramalan jareya." 
Daniel9:23 E bakto ba'na molae nyo'on ka Allah, Salerana apareng jawaban. Sengko' dha' enna' manapa'a jawaban jareya sabab Salerana taresna ka ba'na. Sateya mara edhingngagi pagu-onggu sabatara sengko' nerrangngagi apa artena pangaton jareya." 
Daniel9:24 Pettong kale pettong polo taon jareya bakto se eteptebbagi Allah kaangguy mabebasa bangsana ban kotthana ba'na se socce rowa dhari dusa ban kajahadan. Sakabbinna dusa bakal esapora'a ban kaadilan se langgeng bakal ejalannagiya, sampe' pangaton ban ramalan jareya daddi kanyata'an, ban Padalemman Socce bakal ebakteyagiya ka Pangeran pole." 
Daniel9:25 Mara cathet ban pahame reya: Molae dhari bakto kalowarra parenta kaangguy maddek pole Yerusalim sampe' parabuna settong pamimpin peleyanna Allah, abidda pettong kale pettong taon. Pettong kale sabidak dhuwa' taon abidda rong-lorong ban teng-binteng Yerusalim bakal epaddegga pole, tape bakto se abidda sajareya gella' possa' ban kasossa'an." 
Daniel9:26 Samarena bakto jareya pamimpin peleyanna Allah gella' bakal epateyana, mangkana ta' sala pa-apa. Daddi pas dhateng tantarana settong rato se kowat, mamosna Yerusalim sarta Padalemman Socce. Aherra jaman jareya bakal dhatengnga akantha banjir se ngeba perrang ban maancor apa'a bai, akantha se la eteptebbagi bi' Allah." 
Daniel9:27 Rato jareya bakal mabadha'a parjanjiyan se kowat bi' oreng sabannya'na pettong taon abidda. E partengnga'anna jaman jareya, rato jareya bakal maambuwa oreng ngeba kurban ban tor-ator. Saellana jareya pas bakal badha'a kadaddiyan se talebat nako'e, iya reya se enyamae Kajahadan se maancor bakal esaba'a e Padalemman Socce ban bakal pagguna badha e jadhiya sampe' oreng se nyaba' jareya e jadhiya katebanan pate akantha se la eteptebbagi Allah kaangguy aba'na.”" 
Daniel10:1 E taon se kapeng tello' pamarenta'anna Rato Kores e Persiya badha pessen se enyata'agi ka Daniyel se ajuluk Beltsazar. Pessen jareya ongguwan, tape ce' malaradda ka Daniyel se ngarteya. E bakto Daniyel mekkere pessen jareya sopaja ngarteya, laju narema katerrangan artena pessen jareya e dhalem settong pangaton." 
Daniel10:2 E bakto jareya sengko' teppa'na atapa tello menggu abidda. 
Daniel10:3 Saabidda jareya sengko' ta' ngakan kakanan se nyaman ban ta' ngakan daging; sengko' ta' ngenom anggur, ban ta' asoroy." 
Daniel10:4 E tanggal pa' lekor bulan settong taon jareya, sengko' teppa'na manjeng e penggirra Songay Tigris se raja rowa." 
Daniel10:5 Sengko' adhanga, pas nangale'e oreng arasogan dhari linen ban panyengsedda dhari emmas morne." 
Daniel10:6 Badanna mancorong akantha mamatan, raena akantha dhap-keddhap, socana rabbang akantha apoy. Lengngen ban padana agalirap akantha dimbaga se eossowe, sowarana akantha sowarana oreng sabannya'na." 
Daniel10:7 Pera' sengko' kadibi' se nangale'e pangaton jareya. Reng-oreng se abareng sengko' ta' nangale'e, tape padha tako' sampe' padha buru ban ngetek." 
Daniel10:8 Sengko' edina'agi kadibi'an e jadhiya, sambi ngabassagi pangaton se matakerjat ate jareya. Sengko' ta' andhi' kakowadan ban tang mowa pote olay." 
Daniel10:9 E bakto sengko' ngedhing sowarana, sengko' kalengnger tajarungngep ka tana." 
Daniel10:10 Tape pas badha tanang se nyedding ka sengko', sengko' epajaga asandhadhut ka tanang ban ka to'ot." 
Daniel10:11 Malaekat jareya adhabu ka sengko', “Daniyel, ba'na ekataresnae Allah. Mara manjeng, pas edhingngagi tang oca' pateppa'. Sengko' eotos ka ba'na.” E bakto malaekat jareya adhabu kantha jareya, sengko' manjeng sambi ngetter." 
Daniel10:12 Malaekat jareya adhabu pole ka sengko', “Ella ja' tako', Daniyel. Allah la meyarsa du'ana ba'na molae dhari are e bakto ba'na dha'-adha'na motossagi marendha'a aba' sopaja olleya kabicaksana'an. Sengko' dhateng ngeba jawabanna du'ana ba'na." 
Daniel10:13 Malaekat se ajaga karaja'an Persiya amoso ka sengko' salekor are abidda. Mikha'el, sala settong dhari pamimpinna para malaekat, pas nyander nolonge sengko'. Bi' sengko' Mikha'el edina e Persiya jareya." 
Daniel10:14 Sengko' dhateng mala'ana ba'na sopaja ba'na ngarteya apa se kadaddiyana ka bangsana ba'na pagi'. Pangaton reya parkara se kadaddiyana pagi'.” 
Daniel10:15 E bakto malaekat jareya adhabu parkara jareya, sengko' dhu'-nondhu' ta' bisa acaca." 
Daniel10:16 Saellana jareya malaekat se akantha manossa jareya laju adulit tang bibir. Sengko' pas ngoca', “Guste, pangaton ka'dhinto andaddiyagi abdina ta' gadhuwan kakowadan kantos ngetter." 
Daniel10:17 Abdina akadi dunor se manjeng e ajunanna lorana. Kadi ponapa abdina se tor-matora ka panjennengngan? Kakowadan abdina elang ban nyaba abdina seksek.” 
Daniel10:18 Malaekat jareya nyedding sengko' sakaleyan aggi', sengko' laju arassa tang kakowadan atamba." 
Daniel10:19 Malaekat jareya adhabu, “Pangeran neser ka ba'na, daddi ba'na ta' osa kobater otabana tako', daddi mara sateya ba'na daddi kowat!” Sabatara malaekat jareya adhabu kantha jareya, sengko' sajan atamba kowat pole, laju mator, “Ngereng adhabu, guste. Panjennengngan ampon nambai kakowadan abdina.”" 
Daniel10:20 Malaekat jareya laju ajawab, “Ba' taowa ba'na arapa sengko' me' entar ka ba'na? Maksodda mala'ana ba'na apa se etoles e dhalem Ketab Parkara Se Bendher. Sateya sengko' kodu abali aperranga ban malaekat panjagana Persiya. Saellana jareya malaekat panjagana Yunani bakal dhatengnga. Tadha' se nolongana sengko' kajabana Mikha'el, malaekat panjagana Isra'il, nagarana ba'na." 
Daniel10:21  
Daniel11:1 Mikha'el jareya se eotos kaangguy nolonge ban abilla sengko' e taon se kapeng settong pamarenta'anna Darius oreng Mediya rowa. 
Daniel11:2 Ban apa se ekoca'agi sengko' ka ba'na sabendherra.” Malaekat jareya adhabu, “Badha rato laen katello se bakal marenta'a Persiya, esambung bi' rato se nomer empa' se bakal lebbiya sogi dhari se laen. E bakto kakobasa'an ban kasogiyanna napa' ka cek-oncegga, rato jareya bakal akekeda ban karaja'an Yunani." 
Daniel11:3 Saellana jareya pas bakal dhatengnga rato se parjuga. Rato jareya bakal marenta'a karaja'anna se talebat rajana ban bakal ngala'a karebba dibi'. 
Daniel11:4 Tape e bakto kajaja'anna napa' ka cek-oncegga, karaja'anna bakal pecca'a daddi pa' bagiyan. To-rato se banne katoronanna bakal marenta'a daddi gantena, ban to-rato jareya kowadda ta' saapa mon ebandhing bi' rato se nomer settong gella'." 
Daniel11:5 Rato nagara lao' bakal kowada. Tape sala settong dhari ma-panglimana bakal lebbiya kowat dhari aba'na, ban bakal marenta'a karaja'an se araja'an pole." 
Daniel11:6 Pan-barampan taon saellana jareya rato nagara lao' bakal mabadha'a parsakutuwan ban rato nagara dhaja ban pottrena bakal eparakae rato nagara dhaja jareya. Tape parsakutuwan jareya ta' abit, pottre jareya bakal epateyana, bariya keya lakena ban ana'na sarta la-kabulana se ngaterragi." 
Daniel11:7 Ta' abit saellana jareya, badha balana pottre jareya se daddiya rato. Oreng jareya nyerranga tantarana nagara dhaja, nyerranga bintengnga ban makala'a nagara jareya." 
Daniel11:8 E bakto abali ka Messer, oreng jareya bakal ngeba'a arcana dibana mosona ban pakakas emmas ban salaka se la eatorragi ka diba jareya. Pan-barampan taon abidda oreng jareya ta' merrangana rato nagara dhaja." 
Daniel11:9 Saellana jareya rato nagara dhaja bakal nyerranga rato nagara lao', tape bakal epakala'a sampe' nyorot abali ka nagarana dibi'." 
Daniel11:10 Tra-pottrana rato nagara dhaja bakal aya'-sadhiya'a aperranga ban makompola tantara se raja. Se settong dhari tra-pottrana jareya bakal majuwa akantha banjir ban e dhalem serrangan se kapeng dhuwa'na pottrana rato jareya nyerrang bintengnga moso. 
Daniel11:11 Daddi rato lao' laju duka, pas bakal majuwa ka medan perrang ngadhebbana rato nagara dhaja. Rato lao' jareya bakal ahasela makala tantara se raja se epamangkat bi' rato dhaja." 
Daniel11:12 Saellana jareya rato lao' bakal gumbira'a polana kamennanganna ban polana se la mate'e moso sabannya'na, tape rato jareya ta' kera terrosa kobasa." 
Daniel11:13 Rato nagara dhaja bakal makompola tantara se raja kadhukaleyanna, la'-mala' araja'an dhari se dha'-adha'. Mon la napa' baktona, rato jareya bakal majuwa ban tantarana se raja sarta genna' parlengkabanna." 
Daniel11:14 Daddi pas bannya' oreng bakal aberonta'a ka rato nagara lao'. Ban badha reng-oreng se kejjem dhari bangsana ba'na, Daniyel, se bakal aberonta'a keya polana la nangale'e pangaton. Tape reng-oreng jareya ta' kera ahasel." 
Daniel11:15 Saellana jareya rato dhari nagara dhaja bakal ngepponga settong kottha se abinteng sarta arebbu' nagara jareya. Tantarana nagara lao' bakal ta' kellara aperrang terros, la'-mala' pasukan peleyanna ta' bisa alaban keya." 
Daniel11:16 Rato nagara dhaja jareya bakal ngala'a karebba dibi' tape tadha' oreng se alabana. Tana se lebur bakal ekennengngana ban ekobasae kabbi. 
Daniel11:17 Saellana jareya rato nagara dhaja bakal nyadhiya'agiya sakabbinna tantarana nyerranga nagara lao'. Saellana jareya kalaban maksot ngobasa'ana sakabbinna nagarana mosona, rato nagara dhaja jareya bakal mabadha'a parsatujuwan ban rato nagara lao' sarta malake'e pottrena ban rato Messer jareya; tape sajjana jareya bakal ta' ahasela." 
Daniel11:18 Saellana jareya rato nagara dhaja jareya bakal nyerranga sa-bangsa e penggir sagara, ban bannya' se epakala. Tape pas badha pamimpinna nagara manca se bakal maambuwa rato jareya ya-nyeya sa-bangsa laenna se kantha jareya; la'-mala' pamimpinna nagara manca jareya bakal malessa lalakonna rato nagara dhaja se ya-nyeya ra-nagara laen jareya." 
Daniel11:19 Rato nagara dhaja jareya bakal abaliya ka teng-bintengnga nagarana dibi', tape bakal epakala'a ban tadha' kabarra pole." 
Daniel11:20 Rato jareya bakal eganteya rato laen se bakal nyorowa ponggabana se kejjem makompol pajek kalaban maksa kaangguy nambai kasogiyanna karaja'anna. Ta' abit saellana jareya rato buru bakal epateyana, se epate'e ta' rang-terrangan, bariya keya banne e dhalem paperrangan.”" 
Daniel11:21 Malaekat jareya adhabu pole, “Rato se marenta'a nagara dhaja saellana jareya kaetong oreng se nespa se ta' pantes daddi rato, tape bakal dhatengnga ta' kalaban eka-sangka ban arebbu' kadhudhuganna rato kalaban cara tepowan." 
Daniel11:22 Sakabbinna tantarana se ta' atoro' ka aba'na, la'-mala' Imam Agung keya, bakal epamosna'a kabbi." 
Daniel11:23 Rato jareya ta' neptebbi parjanjiyan-parjanjiyanna se gi' buru ebadha'agi ban sa-bangsa laen; kakowadanna sajan atamba'a, maske se eparenta coma nagara kene'." 
Daniel11:24 Ra-dhaera laen se landhu bakal eserranga kalaban cara se salenter e bakto pandhudhu'na arassa aman odhi'na. Sabarang se gi' ta' tao elakone bangatowana bakal elakonana rato jareya. Sakabbinna barang rampasan ollena dhari paperrangan bakal egi-bagiya ka pandhudhu'na. Rato jareya bakal nyareya akkal carana se nyerranga sakabbinna kennengngan se abinteng, tape baktona bakal ceppedda tadha'." 
Daniel11:25 Saellana jareya rato jareya kalaban bangalla mabadha tantara se raja kaangguy nyerrang rato nagara lao' se la aya-sadhiya keya alabana ban tantarana se kowat ban ce' rajana. Tape rato nagara lao' ta' kowat alaban sabab badha se akiyanat. 
Daniel11:26 Hat-panasehadda se paleng semma' ban salerana bakal magaggara salerana. Bannya' parjuridda se bakal ekennenga pate'e, ban tantarana bakal tompessa." 
Daniel11:27 Saellana jareya rato se kadhuwa jareya bakal alenggiya sameja ban adha'ar abareng, tape padha andhi' maksot jahat, ban padha salenga lecegan. Tape sajjana se kadhuwa jareya ta' ahasel sabab gi' ta' napa' baktona." 
Daniel11:28 Rato nagara dhaja pas bakal gubara ka nagarana abakta'a sakabbinna barang se ollena arampas. Rato jareya la nekat ngancora agama se eanot ommadda Allah; ngala'a sakarebba pas abaliya ka nagarana dibi'. 
Daniel11:29 Ta' abit saellana jareya rato dhaja jareya bakal nyerranga nagara lao' pole, tape hasella ta' padha ban serrangan se dha'-adha'na." 
Daniel11:30 Sabab reng-oreng Roma ban pal-kapalla bakal dhatengnga dhari Siprus merrangana rato dhaja sampe' rato jareya katako'an. Rato nagara dhaja jareya pas bakal gubara kalaban panggaliyan se ce' peggella ban aehteyar ngancora agamana ommadda Allah, sarta atoro' ka babala'anna reng-oreng se la mortad dhari agamana jareya." 
Daniel11:31 Saellana jareya rato buru pas ngerem kan-pasukan se manajjis Padalemman Socce. Reng-oreng jareya bakal matadha'a kurban ren-aren sarta mabadha kadaddiyan se talebat nako'e, iya reya se enyamae Kajahadan se maancor." 
Daniel11:32 Rato jareya nepo, nyaca'ana reng-oreng se la mortad dhari agamana sopaja endha'a nolonge aba'na. Tape reng-oreng se ta'at ka Allah bakal bangala alaban ka rato jareya." 
Daniel11:33 Reng-oreng bicaksana se mimpin ra'yat bakal mala'ana ra'yat jareya sopaja ngarteya. Tape abak abit keya, badha e antarana reng-oreng se bicaksana jareya se bakal mateya e dhalem paperrangan otabana katonon, ban badha pole se bakal padha'a erampok otabana etawan." 
Daniel11:34 Sabatara gi' terros badha bai oreng se epate'e, ommadda Allah bakal narema'a bantowan sakone', tape bannya' oreng se nolonge pera' kaangguy kaparlowanna dibi'." 
Daniel11:35 Sabagiyan dhari pin-pamimpin se bicaksana jareya bakal epateyana, tape jareya menangka ojiyan ka ommadda Allah sampe' padha daddi morne. Parkara se kantha jareya bakal terrosa sampe' aher jaman, iya reya jaman se la eteptebbagi bi' Allah." 
Daniel11:36 Rato nagara dhaja bakal ngala'a sakarebba dibi'. Bakal ngoca'a sambi noduwagi kasombonganna ja' aba'na araja'an dhari diba se kemma'a bai, la'-mala' araja'an dhari Allah Se Mahatenggi. Se kantha jareya bakal terrosa sampe' Allah madhateng okoman. Sabab apa se la eteptebbagi bi' Allah kodu kalakon gallu." 
Daniel11:37 Rato jareya bakal ta' marduliya diba se kemma'a bai se esemba bangatowana, tamaso' diba pojja'anna babine'an. Rato jareya ta' parduli ka ba-diba jareya polana nganggep aba'na araja'an dhari ba-diba jareya." 
Daniel11:38 Sabaligga diba se gi' ta' tao esemba bangatowana bakal ehormadana, iya reya diba se ajaga teng-binteng. Tor-ator se aropa emmas, salaka, mamatan ban tor-ator laenna se rang-larang bakal eatorragi ka ba-diba se ta' tao esemba bangatowana jareya." 
Daniel11:39 Rato jareya bakal meleya reng-oreng se nyemba diba manca, epanyerranga teng-binteng se koko. Pa'-sapa'a se ngakone diba jareya bakal eberri'ana kahormadan se raja ban pangkadda se tenggi sarta tana menangka opana." 
Daniel11:40 Mon aherra kakobasa'anna rato nagara dhaja la para' napa'a, rato nagara lao' bakal nyerranga. Rato nagara dhaja pas bakal malessa serrangan jareya ngettokkagi kakowadanna. Rato jareya bakal makalowara kareta perrang, jaran ban kapal sabannya'na, sarta bakal nyerbuwa akantha banjir, sarta pas ngobasane nagara sabannya'na." 
Daniel11:41 La'-mala' tana se lebur eserbuwa keya, ban apolowan ebu oreng epateyana. Tape karaja'an Edom, Mo'ab ban yan-bagiyan se paleng penting dhari karaja'an Amon bakal salamedda." 
Daniel11:42 E bakto rato jareya arebbu' karaja'an-karaja'an jareya, karaja'an Messer bakal ta' lopoda keya." 
Daniel11:43 Dhi'-andhi'na karaja'an Messer se aropa emmas ban salaka sarta rang-barang laenna se aji bakal erampasa. Rato nagara dhaja jareya bakal ebantowa bi' oreng Libiya ban Sudan. 
Daniel11:44 Saellana jareya pas bakal badha'a kabar dhari temor ban dhaja se bakal matakerjada atena, sampe' rato jareya pas aperrang ngettokkagi kakowadanna ban mate'e oreng sabannya'na." 
Daniel11:45 La'-mala' rato jareya bakal masanga kemahna karaja'anna e antarana sagara ban gunong kennengnganna Padalemman Socce. Tape saellana jareya rato jareya bakal mateya ban tadha' oreng se endha'a nolong aba'na.” 
Daniel12:1 Malaekat se arasogan linen jareya adhabu pole, “E bakto jareya malaekat agung Mikha'el se ajaga bangsana ba'na bakal dhatengnga. Saellana jareya pas bakal dhatengnga jaman malarat se tadha' bandhinganna sajjegga badha sa-bangsa. Tape oreng dhari bangsana ba'na se nyamana la etoles e dhalem ketabba Allah, bakal epasalamedda kabbi." 
Daniel12:2 Bannya' e antarana reng-oreng jareya se la mate bakal odhi'a pole; sabagiyan bakal taowa rassana ne'madda odhi' se langgeng, ban se sabagiyan pole bakal taowa rassana eya-seya saterrossa ban nanggung katako'an se langgeng." 
Daniel12:3 Para pamimpin se bicaksana bakal mancoronga kantha sonarra langnge'. Ban reng-oreng se la ngajari oreng sabannya'na sopaja ngalakone sabarang se becce' ban adil, bakal nyonara akantha tang-bintang salanjangnga.”" 
Daniel12:4 Malaekat jareya laju adhabu pole ka sengko', “Daniyel, mara totop ketab jareya sateya, pas pobuwi segel sopaja pagguna tatotop sampe' ka aher jaman. Bannya' oreng se ngoddiya nalektegi terro taowa badha kadaddiyan apa. Tape ehteyarra jareya tadha' gunana, parcoma bai.”" 
Daniel12:5 Saellana jareya sengko' nangale'e lalake' kadhuwa. Se settong ngadek e penggirra songay bagiyan dhinna' ban settonganna e penggir bagiyan dhissa'. 
Daniel12:6 Se settong atanya ka se ngadek asemma'an ka olona songay, “Bilaepon kadaddiyan-kadaddiyan se ajib ka'dhinto badhi lastareya?”" 
Daniel12:7 Oreng settonganna rowa ngangka' astana dhu kalaja ka langnge'. Sengko' ngedhing oreng jareya asompa kalaban asmana Allah se langgeng, ca'na dhabuna, “Kadaddiyan-kadaddiyan reya bakal terrosa sampe' tello taon satengnga. Saellana ommadda Allah la mare se eseksa, kadaddiyan-kadaddiyan se ajib jareya bakal ambuwa keya.”" 
Daniel12:8 Sengko' pajat ngedhing kabbi sabarang se edhabuwagi jareya, tape sengko' ta' ngarte. Sengko' laju atanya, “Guste, kadi ponapa sadajana ka'dhinto se ambuwa?”" 
Daniel12:9 Saodda oreng jareya, “Kassa' le-mole, Daniyel, sabab ca'-oca' reya kodu eerrep ban eroseya'agi sampe' aherra jaman." 
Daniel12:10 Bannya' oreng se eojiya ban epamorneya. Oreng se jahat ta' kera ngarte ban bakal terrosa alako jahat; pera' oreng se bicaksana se ngarteya. 
Daniel12:11 Molae dhari bakto kurban ren-aren epaambu ban molae badhana barang se nako'e se esebbut Kajahadan se maancor rowa, abidda saebu dhu ratos sangang polo are." 
Daniel12:12 Bajjra onggu reng-oreng se teptep esto sampe' are se kapeng saebu tello ratos tello polo lema'. 
Daniel12:13 Ba'na Daniyel, paesto sampe' aher. Ba'na bakal mateya, tape bakal jaga'a pole kaangguy narema opana e are Keyamat.”" 
Hosea1:1 Reya' pessen se edhabuwagi PANGERAN ka Hoseya pottrana Be'eri e jaman baktona karaja'an Yehuda alir-gilir eparenta Rato Uziya, Yotam, Ahas ban Hizkiya, ban karaja'an Isra'il eparenta Yerobeyam pottrana Yowas." 
Hosea1:2 E bakto PANGERAN dha'-adha'na abu-dhabu ka bangsa Isra'il kalaban parantara'anna sengko', Pangeran adhabu kantha reya, “Hoseya, kassa' ba'na abine oreng se dujan nyondel, ban na'-ana'na ba'na bakal daddiya akantha babine' jareya keya. Tang ommat padha ban binena ba'na jareya; ta' esto ka Sengko', ban nyenglae Sengko'.”" 
Hosea1:3 Daddi sengko' pas abine Gomer ana'na Diblaim. Saellana tang bine jareya rembi' ana' sareyang lalake'," 
Hosea1:4 PANGERAN adhabu ka sengko', “Ana'na ba'na jareya nyamae Yizre'el, sabab ta' abit dhari sateya reya Sengko' ngokoma rato Isra'il polana Yehu, bangatowana se mate'e reng-oreng e Yizre'el Sengko' ngaherana pamarenta'anna toronanna Yehu." 
Hosea1:5 E bakto jareya e Cora Yizre'el Sengko' ngancora kakowadanna tantara Isra'il.” 
Hosea1:6 Saellana jareya tang bine rembi' se nomer dhuwa', ana'na babine'. PANGERAN adhabu ka sengko', “Hoseya, ana'na ba'na jareya nyamae Lo-Ruhama se artena ‘Se Ta' Ekaneserre’, sabab Sengko' la ta' neser pole ka bangsa Isra'il, ban sa-dusana bangsa jareya bi' Sengko' ta' esapora'a sakale." 
Hosea1:7 Tape bangsa Yehuda bi' Sengko' ekaneserrana. Sengko' PANGERAN, Allahna bangsa jareya, masalamedda bangsa jareya, tape banne ban paperrangan, bariya keya banne ban peddhang otaba pana otaba jaran ban orengnga se nompa'.”" 
Hosea1:8 Saellana tang ana' se nomer dhuwa' epesa, tang bine ngandhung pole, pas rembi' lalake'." 
Hosea1:9 PANGERAN adhabu ka sengko', “Ana'na ba'na jareya nyamae Lo-Ami se artena ‘Banne Tang Ommat’, sabab oreng Isra'il banne Tang ommat ban Sengko' banne Allahna.”" 
Hosea1:10 Bangsa Isra'il bakal bannya'a akantha beddhi e sagara, sampe' ta' ekenneng taker ban ta' ekenneng bitong. Sateya Allah adhabu ka bangsa jareya, “Ba'na banne Tang ommat,” tape bakal napa'a baktona salerana adhabuwa ka bangsa jareya kantha reya, “Sengko' reya Allah se odhi' ban ba'na Tang na'-ana'!”" 
Hosea1:11 Bangsa Yehuda ban bangsa Isra'il epasettonga pole. Sa-bangsa jareya bakal ngangkada pamimpin, ban bakal atamba'a maju sarta ma'mor pole e nagarana. Onggu, arena Yizre'el bakal daddiya are se raja!" 
Hosea2:1 Daddi sasamana ba'na jareya sebbut “Ommadda Allah” ban “Ekataresnae Pangeran”. 
Hosea2:2 Pangeran adhabu, “He Tang ana' kabbi, ebuna ba'na banne Tang bine, ban Sengko' banne lakena. Daddi, parkara'agi ebuna ba'na jareya me' olle ta' azina pole ban ta' nyondel pole." 
Hosea2:3 Mon ebuna ba'na jareya gi' paggun nyondel terros, bi' Sengko' ebukka'a kalambina me' olle abangkang akantha se gi' buru lahir. Bi' Sengko' epadaddiya akantha tana kerreng ban kajal, me' olle mate kapelka'en." 
Hosea2:4 Ba'na, na'-ana'na, ta' ekaneserrana bi' Sengko'; ba'na lahir dhari pasondellan." 
Hosea2:5 Ebuna ba'na sondel se ta' tao todhus. Ca'na ebuna ba'na jareya, ‘Sengko' entara ka Tang se-kakase se aberri' ka Sengko' kakan ban nom-enoman, ewwol ban kaen linen, mennya' jaitun ban anggur.’" 
Hosea2:6 Daddi, bi' Sengko' ebuna ba'na ekorongana ombut se adhuri, ban jalanna etotoba ban pagar bato." 
Hosea2:7 Ebuna ba'na bakal nyerserra se-kakasena, tape ta' kera nyapo'. Ebuna ba'na bakal nyareya reng-oreng jareya, tape ta' kera tatemmo. Saellana jareya babine' jareya tanto pas ngoca', ‘Sengko' abaliya ka tang lake se dha'-adha'; lamba' kabadha'an sengko' anyamanan dhari sateya.’" 
Hosea2:8 Ebuna ba'na jareya ta' tao ngakone ja' Sengko' se aberri' gandum, anggur, mennya' jaitun, ban sakabbinna emmas ban salaka se eangguy nyemba Ba'al rowa." 
Hosea2:9 Lantaran jareya, e mosem anye Tang baberri' jareya bi' Sengko' ekala'a pole, iya reya gandum ban anggur, sarta ewwol ban kaen linen se eberri' Sengko' kaangguy kalambina." 
Hosea2:10 Ebuna ba'na jareya bi' Sengko' ebangkangana e adha'na se-kakasena. Tadha' settonga dhari se-kakasena jareya se bisa'a malopot ebuna ba'na dhari Tang kakobasa'an. 
Hosea2:11 Ta-pestana bi' Sengko' epaambuwa kabbi, pesta taonan ban pesta bulanan sarta re-are Sabat; pandha'na, sakabbinna paraya'an agamana." 
Hosea2:12 Ka-bungkana anggurra ban ka-bungkana arana se menorot ebuna ba'na jareya ollena opana se aladine se-kakasena, bi' Sengko' epamosna'a kabbi. Bun-kebbun anggurra ban bun-kebbun arana bi' Sengko' eoba'a epadaddiya alas, se bakal eparosaga bi' run-burun alas." 
Hosea2:13 Sengko' ngokoma ebuna ba'na jareya polana re-are se eangguy ngobbar dupa ka Ba'al, sarta polana se adandan ngangguy pareyasan kaangguy nyerser se-kakasena, pas loppa ta' enga' sakale ka sengko'. Sengko', PANGERAN la ngoca'.”" 
Hosea2:14 PANGERAN adhabu, “Daddi bi' Sengko' ebuna jareya egiba'a ka ra-ara; e jadhiya bi' Sengko' ecaca'ana bi' ca'-oca' parkara kataresna'an." 
Hosea2:15 Bun-kebbun anggurra bi' Sengko' epabaliya ka aba'na, ban Cora Kasossa'an bi' Sengko' epadaddiya labangnga pangarebban. E jadhiya ebuna ba'na jareya bakal ngamba'a Sengko' akantha gi' ngodhana, e bakto ebuna jareya buru kalowar dhari Messer." 
Hosea2:16 Ebuna ba'na jareya pas bakal nyebbuda Sengko' lakena, banne Ba'alla. pole." 
Hosea2:17 Bi' Sengko' ebuna ba'na jareya ta' eedinana pole nyebbut nyamana Ba'al, sampe' oreng bakal loppa'a ka nyama jareya." 
Hosea2:18 E bakto jareya Sengko' bakal mabadha'a parjanjiyan ban sakabbinna burun alas sopaja ta' la-nyala pole ka Tang ommat. Sengko' maambuwa sakabbinna paperrangan ban manyengla'a kas-pakakas perrang dhari nagarana Tang ommat jareya, ban aberri'a odhi' se taremtem ban aman ka reng-oreng jareya." 
Hosea2:19 Isra'il, bi' Sengko' ba'na ekabineya, epadaddiya bine se essa salanjangnga. Bi' Sengko' ba'na ekataresna'ana saterrossa; Sengko' jujura ban estowa ka ba'na." 
Hosea2:20 Menorot Tang janji, bi' Sengko' ba'na eneka'ana. Ban ba'na bakal ngakowa ja' Sengko' reya PANGERANna." 
Hosea2:21 E bakto jareya, mon Tang ommat Isra'il adu'a, bi' Sengko' eedhingngagiya parnyo'onanna. Dhari langnge' Sengko' matorona ojan, sampe' bume ngasellagi gandum, anggur ban mennya' jaitun." 
Hosea2:22  
Hosea2:23 Bi' Sengko' Tang ommat epanyamana odhi'na, ban epaennengnga neptep e nagarana. Ka reng-oreng se enyamae ‘Se Ta' Ekaneserre’ Sengko' noduwagiya ja' reng-oreng jareya bi' Sengko' ekaneserre, ban ka reng-oreng se esebbut ‘Banne Tang Ommat’ bi' Sengko' ekoca'a, ‘Ba'na Tang Ommat’. Reng-oreng jareya bakal nyaoda bariya, ‘Junandalem Allah abdidalem sadaja.’ ”" 
Hosea3:1 PANGERAN adhabu ka sengko', “Kassa' ba'na ajalan pole nyare babine' se dujan azina, pas kaleburi babine' jareya. Pataresna ka babine' jareya akantha Tang kataresna'an ka oreng Isra'il maske reng-oreng Isra'il jareya la nyenglae Sengko' ban nyemba ka la'-alla'an sarta dujan ngeba tor-ator jajan kismis ka la-brahala.”" 
Hosea3:2 Daddi sengko' majar lema bellas pesse salaka ban gandum saratos saeket kilo kaangguy ngaolle babine' jareya. 
Hosea3:3 Sengko' ngoca' ka babine' jareya ja' aba'na kodu anante' sengko' sampe' abit. Sabatara jareya babine' buru ta' olle nyondel otaba azina, ban sengko' ta' olle nyemma'e aba'na." 
Hosea3:4 Kantha jareya kabadha'anna bangsa Isra'il; ce' abidda kodu odhi' ta' andhi' rato otaba pamimpin, ta' ngangguy kurban ban gu-tugu karamat, ta' ngangguy la-brahala otaba mat-jimat se mokka' roseyana jaman se bakal dhateng." 
Hosea3:5 Tape bakal napa'a baktona bangsa Isra'il abali pole ka GUSTE Allahna, ban abali ka ratona se asalla dhari toronanna Daud. Saellana jareya reng-oreng Isra'il bakal tako'a ban bakal hormada ka PANGERAN, sarta narema kat-berkadda." 
Hosea4:1 PANGERAN aparkara ban pandhudhu'na nagara reya. He Isra'il, edhingngagi apa dhabuna, “E nagara reya tadha' kaestowan otaba kataresna'an, ban pandhudhu'na ta' ngakowe Sengko' menangka Allahna." 
Hosea4:2 Reng-oreng jareya asompa, ta' neptebbi sompa jareya; reng-oreng jareya acaca lecek, mate'e oreng, mamaleng ban azina. Kajahadan atamba, ban reng-oreng mate'e oreng ros-terrosan." 
Hosea4:3 Lantaran jareya nagara reya bakal kerrenga, ban sabarang se odhi' e jadhiya bakal mateya. Sakabbinna keban e bang-abang, tenggangan ban e sagara bakal mateya.”" 
Hosea4:4 PANGERAN adhabu, “He para imam, ja' sampe' ba'na badha se nyala'agi otabana gigir ka Tang ommat, sabab ba'na se esala'agiya bi' Sengko'!" 
Hosea4:5 Seyang malem ba'na agabay sala, bariya keya para nabbi. Daddi Sengko' mateyana Isra'il, ebuna ba'na." 
Hosea4:6 Ba'na, para imam, ta' parduli ka Sengko', daddi Tang ommat ta' parduli keya ka Sengko' sampe' padha calaka' kabbi. Ba'na nolak Tang pangajaran. Daddi, Sengko' nolaga ba'na keya, ban na'-ana'na ba'na bi' Sengko' ta' eakowa menangka Tang mam-imam." 
Hosea4:7 Ba'na sajan bannya' sajan dusa ka Sengko', he mam-imam! Daddi kabadha'anna ba'na bi' Sengko' eoba'a: Ba'na bakal eya'-seya'a, ta' ehormadi pole." 
Hosea4:8 Ba'na sogi polana dusana Tang ommat, daddi ba'na terro sopaja Tang ommat jareya dusa terros." 
Hosea4:9 Daddi ba'na bakal nyangsara'a akantha ra'yat! Bi' Sengko' ba'na eokoma satembang ban pa-apa se elakone ba'na. 
Hosea4:10 Ba'na bakal ngakana ban-kurban se egabay tor-ator, tape ba'na gi' pagguna lapar. Ba'na bakal nyemba'a ba-diba kamerdiyan, tape pandhudhu'na paggun ta' atamba, sabab ba'na la nyenglae Sengko' polana nyemba'a ka la'-alla'an.”" 
Hosea4:11 PANGERAN adhabu, “He Tang ommat, banne pera' anggur se laju, tape anggur se anyar keya padha daddi sababba ba'na ta' bisa apekker baras pole." 
Hosea4:12 Ba'na menta petodu ka kaju sakerra'! Tongket malae ba'na apa se terro ekataowana ba'na! Ba'na akantha binena oreng se daddi sondel; ba'na adina'agi Sengko', massra'agi aba' ka la'-alla'an." 
Hosea4:13 E kennengnganna panyemba'anna brahala e co'-konco'na mo'-gumo' ban nong-gunong ba'na ngatorragi kurban, ban ngobbar dupa e babana ju-kajuwan raja se rampa' e jadhiya polana kennengngan jareya aop. Tape baramma daddina? Ban-parabanna ba'na daddi sondel ban to-manto bine'na ba'na azina!" 
Hosea4:14 Tape Sengko' ta' ngokoma lalakonna reng-oreng jareya, sabab ba'na dibi' entar ka del-sondel se alako e wel-kowel, ban ngatorragi kurban ka ba-diba abareng ban del-sondel jareya. Teppa' onggu ca'-oca'an reya: ‘Bangsa se ta' andhi' pangarteyan parkara Allah tanto ancor.’" 
Hosea4:15 He ba'na oreng Isra'il, ba'na ta' esto ka Sengko'! Tape Sengko' ngarep Yehuda ta' agabay sala se padha kantha jareya! Ja' ajalannagi kabakteyan e Gilgal otaba e Betel. Ja' asompa e jadhiya bit asmana PANGERAN se odhi'." 
Hosea4:16 Ba'na, he oreng Isra'il, ce' cengkalla! Baramma Sengko' se bisa'a ngowan ba'na akantha oreng se ngowan dumba e talon?”" 
Hosea4:17 Ommat Isra'il la kapencot bi' brahala. Daddi la dina bai. 
Hosea4:18 Saellana mabu' polana ngenom anggur sabannya'na, reng-oreng jareya nyondel kalaban ate senneng. Reng-oreng jareya asennengngan eya-seya etembang ehormat oreng." 
Hosea4:19 Daddi reng-oreng jareya bakal mosna'a akantha se ekebbat angen. Reng-oreng jareya bakal todhusa polana ban-kurbanna se egiba ka ba-dibana. 
Hosea5:1 PANGERAN adhabu, “Mara edhingngagi, he para imam! Gateyagi, he reng-oreng Isra'il! Edhingngagi, he reng-oreng toronanna rato! Ba'na la epotos eokoma. Sabab ba'na masthena ahakime epaadil, tape sabaligga ba'na padha ban barajak e Mizpa, padha ban jira' e Gunong Tabor," 
Hosea5:2 ban akantha lobang se dhalem e Sitim. Daddi bi' Sengko' ba'na eokoma kabbi! 
Hosea5:3 Sengko' tao kabbi parkara ba'na, he Isra'il! Ba'na ta' kera ngenneng aroseya'agi apa'a bai ka Sengko'. Ba'na nyemba brahala ban ta' esto pole ka Sengko'. Daddi, reng-orengnga ba'na la ta' patot pole nyemba ka Sengko'.”" 
Hosea5:4 Kajahadanna oreng Isra'il andaddiyagi reng-oreng jareya ta' bisa abali ka Allahna. Reng-oreng jareya la ecangkarem bi' lalakonna nyemba brahala, sampe' ta' parduli pole ka PANGERAN." 
Hosea5:5 Kaangkowanna bangsa Isra'il ce' katarana, ban daddi buktena kasala'anna. Dusana reng-oreng jareya andaddiyagi aba'na tatandhung ban labu, ban bangsa Yehuda noro' labu abareng ban reng-oreng jareya." 
Hosea5:6 Reng-oreng jareya entar nyare PANGERAN ngeba dumba ban sape se egabaya kurban, tape kabbi tadha' gunana. Sabab Pangeran la adinggallagi reng-oreng jareya, ban reng-oreng jareya ta' bisa tatemmo ban Salerana." 
Hosea5:7 Reng-oreng jareya ta' esto ka PANGERAN; na'-ana'na banne tra-pottrana Salerana. Daddi, ta' abit pole reng-oreng jareya bakal epaancora epabareng ban gal-teggalla." 
Hosea5:8 Mara tope tarompet e Gibeya! Pamonye tandha ngajak akompol aperranga e Rama! Mara aera' ngoca'agi cerrengnga paperrangan e Betel! Mara, oreng Benyamin, mara maju aperrang!" 
Hosea5:9 Isra'il bakal ancora, sabab la napa' baktona kaangguy ngokom bangsa jareya. Edhingngagi, he oreng Isra'il, jareya kabbi tanto kalakon!" 
Hosea5:10 PANGERAN adhabu, “Sengko' peggel polana pin-pamimpinna Yehuda nyerrang Isra'il sarta arampas tanana. Daddi Sengko' neba'agiya okoman ka reng-oreng jareya epakantha'a banjir." 
Hosea5:11 Isra'il etendhes; Isra'il kaelangan ha'na ka tanana, sabab aba'na maksa menta'a tolong ka se sabendherra ta' ngenneng nolong aba'na." 
Hosea5:12 Jareya sababba arapa Sengko' me' maancora Isra'il, sarta matompessa Yehuda." 
Hosea5:13 Bangsa Isra'il ban bangsa Yehuda apangrasa ka kabadha'anna se juba', daddi Isra'il entar ka Asyur menta'a bantowan dhari rato agung. Tape rato jareya ta' bisa nolong otabana mabecce' kabadha'anna bangsa jareya." 
Hosea5:14 Akantha macan se nyerrang, bariya keya Sengko' nyerranga oreng Isra'il ban Yehuda. Sengko' dibi' se bit-nyebbida bangsa se dhadhuwa' jareya, samarena jareya bi' Sengko' pas edina'agiya. Mon bi' Sengko' reng-oreng jareya eeret egiba dhari kennengnganna, ta' kera badha oreng settonga se bisa'a nolong reng-oreng jareya." 
Hosea5:15 Bi' Sengko' Tang ommat edina'agiya sampe' cokop nanggung sangsara polana sa-dusana, sarta pas dhateng nyare Sengko'. Olle daddi e dhalem kasangsara'anna, reng-oreng jareya bakal aehteyara nyare Sengko'.”" 
Hosea6:1 Reng-oreng Isra'il ngoca', “Mara ja' abaliya ka PANGERAN. Pangeran jareya se nyake'e sengko' ban ba'na, tape Pangeran jareya keya se mabarasa. Pangeran jareya se maloka, tape Pangeran jareya keya se abetbet ka-lokana sengko' ban ba'na jareya." 
Hosea6:2 E dhalem dhu are otabana tello are reya Pangeran tanto mabaras sengko' ban ba'na, ban sengko' ban ba'na bakal odhi'a e dhalem pangaobanna." 
Hosea6:3 Daddi mara ba'na ban sengko' aehteyar kalaban gu-onggu sopaja taowa ka PANGERAN. Salerana tanto rabu ka sengko' ban ba'na akantha padhatengnga pajjar, ban akantha ojan se mabacca bume e dhi-budhina mosem nambara'.”" 
Hosea6:4 Tape PANGERAN adhabu, “He Isra'il ban Yehuda! Ba'na reya epabaramma'a bi' Sengko'? Kataresna'anna ba'na ka Sengko' lekkas elang akantha bun-arbun otabana ebbun e baja laggu." 
Hosea6:5 Jareya sababba arapa Sengko' me' ngotos Tang bi-nabbi kaangguy manapa' ka ba'na Tang kapotosan ja' ba'na kodu eokom ban epaancor. Se epenta Sengko' dhari ba'na la terrang ban jarna': 
Hosea6:6 Sengko' asoka'an ba'na tao ka Sengko' ban ros-terrosan taresna ka Sengko', etembang ba'na ngobbar ban ngatorragi kurban ka Sengko'." 
Hosea6:7 Tape akantha Adam, ba'na mongkere parjanjiyanna ban Sengko'." 
Hosea6:8 Gileyad reya kottha se bannya' panjahadda ban bannya' oreng se dujan mate'e oreng. 
Hosea6:9 Mam-imam e jadhiya padha ban gal-bigal se ngaddhang oreng lebat. E jalan ka kennengngan se socce e Sikhem reng-oreng jareya mate'e oreng keya! Kajahadan jareya kabbi pajat etengnget. 
Hosea6:10 E Isra'il Sengko' nangale'e barang se nako'e: Tang ommat manajjis aba'na kalaban nyemba brahala. 
Hosea6:11 Dineng ba'na, he, oreng Yehuda, Sengko' la neptebbagi baktona se ngokoma ba'na keya polana tengkana.”" 
Hosea7:1 PANGERAN adhabu, “Sabban Sengko' terro mabarasa Tang ommat Isra'il ban mabaliya kabadha'anna akantha asalla, se etangale'e Sengko' pera' kajahadanna ban dusana reng-oreng jareya. Reng-oreng jareya saleng tepo, maso' ka bengkona oreng co'-ngeco'a, arampok oreng e rong-lorong." 
Hosea7:2 Reng-oreng jareya ta' tao apekker ja' Sengko' ngenga'ana kajahadanna jareya kabbi; sa-dusa jareya akantha se nyapo'e reng-oreng jareya, daddi terrang etangale'e bi' Sengko'.”" 
Hosea7:3 PANGERAN adhabu, “Ra'yat aehteyar masennengnga atena rato ban para kaom oreng agungnga pamarenta'an kalaban nepo ban kon-lalakon se jahat." 
Hosea7:4 Reng-oreng jareya kabbi padha tokang kiyanat ban ta' esto. Kabaji'anna akantha mardha e tomang se bi' tokang eppanna roti ta' eparabbang sabellunna adunna daddi. 
Hosea7:5 E bakto are pestana rato, ra'yadda ratona ban om-kaom oreng agungnga epangenom anggur sampe' mabu' ban atengka akantha oreng budhu. Dhi-budhina rato aneng-sennengngan ban para pangkiyanat jareya." 
Hosea7:6 Akantha apoy e dhalem tomang bariya keya neyat jahat ban kapeggellanna ra'yat jareya samalem benteng panas akantha mardha e dhalem atena, e baja laggu rabak ce' rajana." 
Hosea7:7 E dhalem napso kapeggellanna, ra'yat jareya mate'e pin-pamimpinna. Ratona kabbi padha epate'e etoro' gilir. Tape maske kabadha'an la ce' juba'na kantha jareya, tadha' oreng settonga se adu'a menta tolong ka Sengko'.”" 
Hosea7:8 PANGERAN adhabu, “Bangsa Isra'il asakongkel ban sa-bangsa e sabingkerra, sampe' daddi akantha roti se massa' saseba'." 
Hosea7:9 Reng-oreng jareya ta' apangrasa ja' polana se asakongkel ban sa-bangsa jareya se la'-mala' maelang kakowadanna dibi'. Ajalla la para', tape reng-oreng jareya ta' tao." 
Hosea7:10 Kaangkowanna oreng Isra'il katon ce' terrangnga, daddi buktena kasala'anna. Maske badha kadaddiyan jareya kabbi, reng-oreng jareya gi' ta' endha' nyare Sengko' ban ta' endha' abali ka Sengko', GUSTE Allahna." 
Hosea7:11 Isra'il ajar-ganjir akantha dara se budhu. Dha'-adha'na reng-orengnga menta bantowan ka Messer, saellana jareya pas buru ka Asyur!" 
Hosea7:12 Tape sabban reng-oreng jareya lebat, Sengko' masanga jaring epamega'a reng-oreng jareya akantha se mega' mano'. Reng-oreng jareya bi' Sengko' eokoma lantaran kajahadanna se la ekataowe bi' Sengko'." 
Hosea7:13 Palang reng-oreng jareya sabab nyenglae Sengko'! Bi' Sengko' epatompessa polana alaban ka Sengko'. Bi' Sengko' terro epasalamedda, tape kabakteyanna ka Sengko' pera' gabayan." 
Hosea7:14 Reng-oreng jareya ta' adu'a saongguna ka Sengko'. Mon adu'a badanna ebujeggagi ka katedhunganna, pas nanges agingging akantha se elakone oreng se ta' parcaja ka Sengko'. Mon adu'a menta gandum ban anggur, badanna elokae akantha reng-oreng se nyemba diba. Reng-oreng jareya alaban onggu ka Sengko'!" 
Hosea7:15 Maske reng-oreng jareya eparaja ban epakowat bi' Sengko', tape reng-oreng jareya asakongkel alaban ka Sengko'." 
Hosea7:16 Ros-terrosan noro' ba-diba se ta' andhi' kobasa pa-apa sakale. Reng-oreng jareya ta' ekenneng andellagi akantha gandhiba se kendhur. Pin-pamimpinna sombong pacacana, daddi reng-oreng jareya bakal epateyana ban peddhang, ban ekala'-gella'a oreng Messer.”" 
Hosea8:1 PANGERAN adhabu, “Pamonye tandha babaja! Moso nyerrang Tang nagara akantha mano' ellang nyaop mangsana! Tang ommat ta' neptebbi Tang parjanjiyan bi' aba'na, sarta ta' atoro' ka sabarang se eajarragi Sengko'." 
Hosea8:2 Maske reng-oreng jareya nyebbut Sengko' Allahna, sarta ngoca' ja' aba'na jareya Tang ommat se kennal ka Sengko'," 
Hosea8:3 tape ta' endha' narema pa-apa se becce'. Daddi reng-oreng jareya bakal eserserra so-mosona. 
Hosea8:4 Tang ommat mele rato ta' kalaban atanya ka Sengko'; ngangkat pamimpin ta' kalaban amopakat bi' Sengko'; ngala' emmas ban salakana, pas ekagabay arcana brahala se andaddiyagi ancorra aba'na dibi'." 
Hosea8:5 Sengko' baji' ka sape emmas se esemba pandhudhu' kottha Samaria rowa. Sengko' ce' peggella ka reng-oreng jareya. Sampe' bila reng-oreng jareya se manajjisa aba'na kalaban nyemba brahala jareya? 
Hosea8:6 Sape emmas se esemba e Samaria jareya gabayanna pandhi Isra'il! Jareya banne Allah, kodu epaancor!" 
Hosea8:7 Tang ommat nabur angen, daddi bakal molonga kaleng busbus! Teggalla gandumma ta' koneng, daddi ta' bisa ngasellagi teppong se daddiya kakanna. Tape mon teggal jareya sampe' koneng keya, gandumma bakal epatadha'a bi' sa-bangsa laen." 
Hosea8:8 Isra'il akantha polo' se bella, la tadha' gunana, daddi bangsa se biyasa akantha bangsa laenna." 
Hosea8:9 Isra'il akantha hemar se cengkal, noro' sakarebba dibi'; menta bantowan ka Asyur ban melle parsobadan ban sa-bangsa laen." 
Hosea8:10 Maske bariya bangsa jareya bi' Sengko' epakompola ban eokoma. Sakejja' aggi' reng-oreng jareya bakal ngadhudhuwa kasake'an, mon la etendhes bi' rato Asyur." 
Hosea8:11 Sajan bannya' mezba se epaddek oreng Isra'il kaangguy malebbar dusa, sajan bannya' keya kennengnganna reng-oreng jareya agabay dusa!" 
Hosea8:12 Sengko' noles pangajaran ce' bannya'na kaangguy reng-oreng jareya, tape kabbi padha nolak polana eanggep pangajaran jareya tadha' parlona ka aba'na." 
Hosea8:13 Reng-oreng jareya dujan ngeba kurban ka Sengko', ban ngakan dagingnga kurban jareya, tape Sengko' PANGERAN, ta' senneng ka ban-kurban jareya. Sateya Sengko' ngenga'ana sa-dusana reng-oreng jareya ban ngokoma reng-oreng jareya polana sa-dusana jareya; bi' Sengko' reng-oreng jareya epabaliya ka Messer pole!" 
Hosea8:14 Oreng Isra'il maddek ton-karaton, tape loppa ka Panceptana. Oreng Yehuda mabannya' tha-kotthana se abinteng, tape Sengko' matorona apoy epangobbara ton-karaton ban tha-kotthana epasampe'a tadha' karena.”" 
Hosea9:1 He, bangsa Isra'il, ambu ja' araya'agi re-are raja pole akantha sa-bangsa laen. Ba'na la nyenglae Allahna ban ta' esto ka Salerana. E saneyap kennengnganna oreng agebba gandum ba'na nyondel ajuwal aba' ka diba Ba'al ban perak narema gandum se bi' ba'na eanggep opana dhari diba jareya ka ba'na!" 
Hosea9:2 Tape sakejja' anggi' ba'na bakal kakorangana gandum ban mennya' jaitun ban anggurra ba'na bakal tadha'a. 
Hosea9:3 Ba'na, he, bangsa Isra'il, bakal ta' teptebba enneng e tana se eparengngagi PANGERAN ka ba'na reya. Ba'na kodu abali ka Messer, ban kodu ngakan kakanan se haram e Asyur." 
Hosea9:4 E ra-nagara jareya ba'na ta' kera bisa ngatorraggi anggur ban kurban keban kaangguy masenneng panggaliyanna PANGERAN. Kakanna ba'na bakal manajjisa saneyap oreng se ngakan kakanan jareya, akantha kakanan se ekakan e bakto opacara pangoburan. Kakanan jareya pera' aguna kaangguy makennyanga tabu'na ba'na; ta' kera egiba ka Padalemman Socce menangka tor-ator e dhissa'." 
Hosea9:5 Mon teppa'na are raja agama kaangguy ahormadi PANGERAN, ba'na ta' kera bisa apa-rapa kaangguy araya'agi are jareya." 
Hosea9:6 Mon balai dhateng, ban ba'na egiba ka nagara laen, re-karena ba'na se gi' odhi' bakal epakompola bi' reng-oreng Messer, epateyana ban ebendhemma e Memfis! Lampadda bengkona ba'na ban rang-barang salakana ba'na se ji-aji bakal katopowana rebba ban dhuri." 
Hosea9:7 Sateya la nappa' baktona kaangguy narema okoman, baktona kaangguy narema babalessa sakabbinna lalakonna ba'na. Isra'il bakal taowa rassana. Ba'na ngoca', “Nabbi se ekobasae erroh reya gendheng! Gila!” Ba'na ngoca' kantha jareya polana ba'na ce' baji'na ka sengko' ban dusana ba'na ce' rajana." 
Hosea9:8 Sengko' eotos menangka nabbi bi' Allah sopaja sengko' aberri'a parengeddan ka ommadda, tape sengko' mon entar dha' emma'a bai bi' ba'na ros-terrosan eehteyarragi ejira'a epakantha mano'. E nagara kaagunganna Allah dibi', bi-nabbi akantha sengko' reya ekamoso ra'yat." 
Hosea9:9 Tengkana ba'na ce' juba'na akantha se gi' badha e Gibeya. Tengkana ba'na se juba' jareya tanto ekaemodi terros bi' Allah, ban ba'na bakal eokoma lantaran sa-dusana." 
Hosea9:10 PANGERAN adhabu, “E bakto Sengko' buru nemmo Isra'il, Sengko' perak akantha oreng se nemmo buwana anggur e ra-ara. E bakto Sengko' dha'-adha'na nangale'e bangatowana ba'na, Sengko' perak akantha oreng se nangale'e hasel dha'-adha'na buwana ara. Tape e bakto entar ka Gunong Peyor, bangatowana ba'na jareya molae nyemba Ba'al sampe' padha najjis akantha dibana se ekataresnae jareya." 
Hosea9:11 Kamolja'anna Isra'il bakal ngabberra elang akantha mano'; ta' kera badha babine'anna se ngandhung, ta' kera badha na'-kana' se elahirragi." 
Hosea9:12 Tape maske badha na'-kana' se lahir ban eparaja, bi' Sengko' ekala'a, tadha' se odhi'a. Calaka' ba'na, he, bangsa Israil, mon ba'na edina bi' Sengko'!”" 
Hosea9:13 GUSTE Pangeran, abdidalem nengale na'-ana'na oreng Isra'il eser-serser sareng epate'e." 
Hosea9:14 Ponapa se kodu eso'on abdidalem ka Junandalem kaangguy reng-oreng gapaneka? Pajubeng babine'annepon! Ja' kantos babine'an gapaneka bisa nyepsebbi babaji'na! 
Hosea9:15 PANGERAN adhabu, “Kajahadanna reng-oreng jareya molae dhari e Gilgal. E jadhiya Sengko' molae baji' ka oreng Isra'il jareya. Bi' Sengko' reng-oreng jareya eojuga dhari nagara reya polana lalakonna se jahat. Bi' Sengko' ta' ekaneserrana pole; pamimpinna kabbi padha alaban ka Sengko'." 
Hosea9:16 Oreng Isra'il bi' Sengko' eokoma, epadaddiya akantha men-tamennan se ta' abuwa, ban se mo'-ramo'na kerreng. Oreng Isra'il bakal ta' andhi'a ana'; tape maske andhi' ana', na'-ana'na se ekaneserre jareya bi' Sengko' epateyana.”" 
Hosea9:17 Allah se eladine sengko' rowa bakal nolaga ommadda, sabab ommadda jareya ta' endha' ngedhingngagi dhabuna. Ommadda Allah jareya bakal alalana'a e antarana sa-bangsa." 
Hosea10:1 Isra'il akantha bungkana anggur se lebba' buwana. Sajan sogi sajan bannya' maddek mezba. Sajan ma'mor, sajan bagus gabayanna gu-tuguna brahalana se esemba." 
Hosea10:2 Reng-oreng se juba' atena jareya, sateya kodu nanggung ollena dusana. Allah bakal ngancora ba-mezbana, magujura gu-tuguna brahalana." 
Hosea10:3 Sakejja' aggi' reng-oreng jareya bakal ngoca'a, “Sengko' ban ba'na ta' andhi' rato polana ta' tako' ka PANGERAN. Apa gunana andhi' rato?”" 
Hosea10:4 Reng-oreng jareya raja caca ban agabay janji palsu sarta mabadha parjanjiyan se tadha' gunana. Hokom elik-balik sampe' sabarang se ta' tombu e man-dhimman akantha bu-tombuwan se badha raconna e gal-teggal se la elandhu'. 
Hosea10:5 Pandhudhu'na kottha Samaria bakal tako'a; reng-oreng jareya ban mam-imamma se aladine sape emmas e Betel rowa bakal sossa'a ban nangesa polana kamolja'anna brahala jareya la mosna. 
Hosea10:6 Brahala jareya bakal eangko'a ka Asyur menangka tandha pangesto ka rato se agung. Isra'il norodi sajja se andaddiyagiya aba'na olle malo ban eyaseya. 
Hosea10:7 Samaria bakal ancora ban ratona egiba'a akantha kaju sakerra' se epaancor e dhalem aeng. 
Hosea10:8 Wel-kowel e mo'-gumo' e Betel kennengnganna Isra'il nyemba ka brahalana bakal epaancora. Dhuri ban rebba bakal tombuwa e mezbana. Saellana jareya reng-oreng jareya bakal aera'a ka nong-gunong, “Mara cecce'e sengko'!” ban ka mo'-gumo', “Mara totobi sengko'!”" 
Hosea10:9 PANGERAN adhabu, “Molae dhari kadaddiyan e Gibeya rowa, oreng Isra'il gi' ta' ambu alako dusa, ta' atoro' ka Sengko'. Daddi e Gibeya keya reng-oreng jareya bakal kadhatengngana paperrangan." 
Hosea10:10 Sengko' nyerranga reng-oreng se dusa jareya, ban ngokoma. Sa-bangsa bakal agabunga ngadhebbana reng-oreng jareya, ban reng-oreng jareya bakal eokoma lantaran dusana se talebat bannya'na." 
Hosea10:11 Lamba' Isra'il akantha sape se gi' ngodha se la olle lateyan se bagus, ban se dujan agebba gandum. Gulgulanna se bagus jareya ta' parlo epobuwi pangonong bi' Sengko'. Tape sateya Sengko' la motossagi Isra'il bi' Sengko' epaksa'a alako berra'. Yehuda bi' Sengko' esorowa nyalaga, Isra'il esorowa agaru." 
Hosea10:12 Sengko' la ngoca', ‘He, Isra'il! Mara mokka' tana anyar kaangguy ba'na dibi', taburi ne-bine kaadilan, pas anye berkat se kalowar dhari kataresna'anna ba'na se gu-onggu ka Sengko'. Sabab sateya la baktone ba'na nyare'e Sengko', PANGERANna. Sengko' dhatengnga ngojanana ba'na bi' Tang berkat.’" 
Hosea10:13 Tape ba'na atengka sabaligga; ba'na namen kajahadan ban molong barang se ta' adil. Ba'na ngakan buwana hasella kaleceganna.” PANGERAN adhabu pole, “He, bangsa Isra'il, sarrena ba'na ngandellagi ta-kareta perrangnga ban bannya'na rit-parjuridda," 
Hosea10:14 ra'yadda ba'na bakal kadhatengngana paperrangan, ban teng-bintengnga ba'na bakal epaancora kabbi. Kabadha'annna bakal padha'a ban are e bakto Rato Salman maancor kottha Bet-Arbel e dhalem paperrangan, sarta agiles bu-ebu ban na'-ana'na." 
Hosea10:15 Kantha jareya se bakal kadaddiyana ka ba'na, e, oreng Betel, sabab ba'na la ngalakone kajahadan se raja. E bakto pajjar, e, bakto paperrangan buru molae, ratona ba'na bakal mateya.”" 
Hosea11:1 PANGERAN adhabu, “Sengko' neser ka Isra'il molae gi' kene', Tang ana' jareya bi' Sengko' eolok esoro kalowar dhari Messer." 
Hosea11:2 Tape Tang ana' jareya sajan eolok sajan majau dhari Sengko'. Tang ana' jareya ngeba kurban ban ngobbar dupa kaangguy Ba'al ban ba-diba laenna. 
Hosea11:3 Mangkana Sengko' se ngajari Isra'il ajalan, ban se e dhalem taresna agellu' aba'na. Sengko' se arabat aba'na tape aba'na ta' endha' ngakone jareya." 
Hosea11:4 Kalaban kataresna'an se tadha' batessa, bi' Sengko' Isra'il epasemma' ka Sengko'. Sakabbinna kasangsara'anna bi' Sengko' epadhammang, Sengko' lamba' aberri' kakan ka Isra'il jareya." 
Hosea11:5 Reng-oreng Isra'il jareya ta' endha' abali ka Sengko', daddi bangsa jareya kodu abali ka Messer, ban bakal eparenta'a bangsa Asyur." 
Hosea11:6 Paperrangan bakal rabaga sampe' ka dhalem tha-kotthana, bang-labang saketheng bakal eparosaga, dineng Tang ommat bakal epamateya. Se daddi sababba kadaddiyan jareya polana oreng Isra'il norodi karebba dibi'," 
Hosea11:7 ban maksa nyengla'ana Sengko'. Daddi oreng Isra'il jareya bakal etendhessa, tape tadha' oreng se nolonga maske reng-oreng Isra'il jareya rat-tharadan se menta tolong.”" 
Hosea11:8 PANGERAN adhabu, “He, Isra'il, bi' Sengko' ba'na ta' kera epanneng otaba edina'agi. Ba' bisa'a ba'na epaancora bi' Sengko' akantha Adma? Otaba epakantha Zebo'im? Sengko' ta' tega se kantha'a jareya sabab Tang kataresna'an ka ba'na talebat rajana!" 
Hosea11:9 Sengko' ta' ngokoma ba'na maske Sengko' teppa'na peggel; bi' Sengko' ba'na ta' epaancora pole. Sabab Sengko' reya Allah, banne manossa. Sengko', Se Socce, abarengngana ba'na, ban ta' peggella pole ka ba'na.”" 
Hosea11:10 PANGERAN adhabu, “Tang ommat bakal noro'a Sengko' mon Sengko' agaung akantha macan ban nako'e mosona. Tang ommat bakal duliya dhateng dhari bara' nyemba'a ka Sengko'." 
Hosea11:11 Dhari Messer reng-oreng jareya bakal dhatengnga akantha mano' santa'na, ban dhari Asyur akantha dara saambalan. Reng-oreng jareya bi' Sengko' pas egiba'a abali ka bengkona. Sengko', PANGERAN, la ngoca'.”" 
Hosea12:1 PANGERAN adhabu, “Bangsa Isra'il dujan lecek ban nepo; bangsa Yehuda paggun ta' endha' atoro' ka Sengko', Allah Se Socce ban esto." 
Hosea12:2 Sabarang se elakone oreng Isra'il dhari gi' laggu sampe' malem tadha' gunana ban mamosna'an akantha angen nemor. Karoceyan ban kakejjemman sajan atamba e antarana reng-oreng jareya. Bangsa Isra'il mabadha parjanjiyan-parjanjiyan ban Asyur sarta ngeba mennya' ka Messer menangka tandha parsobadan.” 
Hosea12:3 PANGERAN aparkara ban bangsa Yehuda; Isra'il eokoma keya polana tengkana. Lalakonna bangsa jareya bakal eparengngana babales. 
Hosea12:4 Molae gi' badha e dhalem gandhu'anna ebuna, Yakub nyarobot Esau taretan kembarra, ban saellana dibasa, Yakub abuwang ban Allah." 
Hosea12:5 Abuwang ban malaekat, ban Yakub mennang. Saellana jareya Yakub molar sarta nyo'on berkat. Saellana jareya e Betel, Allah rabu manggi'i Yakub pas abu-dhabu ban salerana." 
Hosea12:6 Allah reya PANGERAN, Allah Se Mahakobasa. Asmana iya reya PANGERAN. Kalaban asma jareya Salerana kodu esemba." 
Hosea12:7 Daddi ba'na, he, toronanna Yakub, paparcaja ka Allahna ban abali ka Salerana. Mara odhi pataresna ban pajujur, nante' pasabbar sampe' Allahna ba'na alampa'agi karsana." 
Hosea12:8 PANGERAN adhabu ka bangsa Isra'il, “Ba'na roce akantha oreng Kana'an; gang-dagangnga ba'na dujan co-ngoco langgananna bi' tembangan se ta' bendher." 
Hosea12:9 ‘Sateya sengko' la sogi’, ca'na reng-oreng jareya. ‘Sengko' ontong! Tadha' oreng se bisa ngarane ja' sengko' sogi polana ta' jujur.’" 
Hosea12:10 Tape Sengko', GUSTE Allahna ba'na, se makalowar ba'na dhari Messer; bi' Sengko' ba'na epaennengnga e mah-kemah pole akantha lamba' e bakto Sengko' entar ka ba'na e ra-ara." 
Hosea12:11 Sengko' la acaca ka bi-nabbi, sarta aberri' pangaton sabannya'na ka bi-nabbi jareya. Kalaban parantara'anna bi-nabbi jareya Sengko' malae ba'na parkara pa-apa se ekasajja Sengko' kaangguy ba'na, Tang ommat," 
Hosea12:12 tape maske bariya gi' badha se nyemba arca e Gileyad, ban ngeba kurban sape se esaba' e attassa mezba e Gilgal. Tape reng-oreng se nyemba brahala jareya bakal mateya, ban ba-mezba e Gilgal rowa bakal daddiya tombuganna bato e gal-teggal.”" 
Hosea12:13 Yakub bangatowana sengko' ban ba'na buru ka Mesopotamia; e jadhiya, se terro olleya bine ngabdi ka oreng daddi tokang ngowanna ba-dumbana." 
Hosea12:14 PANGERAN ngotos nabbi se epamakalowara oreng Isra'il dhari odhi'na se ekadunor oreng e Messer, sarta kaangguy ajaga reng-oreng Isra'il jareya." 
Hosea12:15 Oreng Isra'il mapeggel PANGERAN ce' sarana; daddi patot eokom lantaran kajahadanna jareya. PANGERAN bakal ngokoma reng-oreng jareya polana daddi lantaranna oreng laen ya-nyeya Pangeran. 
Hosea13:1 Lamba' suku Efraim ehormadi oreng, sampe' mon badha parenta dhari suku jareya, ku-suku laenna e Isra'il tako'. Tape suku Efraim agabay dusa polana nyemba Ba'al, daddi suku jareya bakal mosna'a." 
Hosea13:2 Sampe' sateya reng-oreng Efraim jareya gi' terros agabay dusa; agabay ca-arca salaka se esemba'a – arca se erancang bi' akkalla manossa sarta ekagabay bi' tanangnga manossa. Ca'na reng-oreng jareya, “Mara atorragi ban-kurban ka ca-arca jareya!” Ane, baramma manossa me' bisa nyeyom arcana budhu'na sape!" 
Hosea13:3 Lantaran jareya reng-oreng Efraim jareya bakal mosna'a akantha bun-arbun otaba ebbun e baja laggu; bakal daddiya akantha abuna darameyan se eabber angen e pagebba'anna gandum, ban akantha okos se kalowar dhari lobangnga dhapor." 
Hosea13:4 PANGERAN adhabu, “Sengko' reya PANGERAN, Allahna ba'na, se makalowar ba'na dhari Messer. Ba'na ta' andhi' Allah laen kajabana Sengko' malolo. Pera' Sengko' panyalamedda ba'na." 
Hosea13:5 E tana kajal e sagara beddhi, Sengko' se ajaga ba'na." 
Hosea13:6 Tape saellana ba'na badha e nagara se bagus, ban ba'na la kennyang sarta tobuk, ba'na pas angko ban loppa ka Sengko'." 
Hosea13:7 Daddi Sengko' nyargebba ba'na akantha macan. Akantha macan toltol Sengko' ngaddhanga ba'na e lorong. 
Hosea13:8 Sengko' nyerranga ba'na akantha baruwang se kaelangan dhu'-budhu'na. Bi' Sengko' ba'na ebit-sebbida. Akantha macan Sengko' nyargebba ba'na e kennengnganna, ban akantha burun alas galak Sengko' bit-nyebbida ba'na." 
Hosea13:9 Sengko' maancora ba'na, he, bangsa Isra'il! Ban sapa se bisa'a nolong ba'na?" 
Hosea13:10 Ba'na menta rato ban pamimpin, tape kemma to-rato ban pin-pamimpin jareya sateya? Ba' bisa'a reng-oreng jareya masalamet ra'yadda ba'na?" 
Hosea13:11 Kalaban ate peggel Sengko' aberri' rato ka ba'na, ban kalaban ate panas to-rato jareya bi' Sengko' etarek pole.”" 
Hosea13:12 PANGERAN adhabu, “Dusa ban kasala'anna Isra'il la ecathet, ban catheddanna esempen." 
Hosea13:13 Isra'il andhi' kasempadan kaangguy odhi', tape ce' budhuna sampe' ta' aguna'agi kasempadan jareya. Isra'il jareya akantha babaji' se para' lahira tape ta' endha' kalowar dhari gandhu'anna ebuna." 
Hosea13:14 Bangsa reya bi' Sengko' ta' epasalamedda dhari kobasana dunnyana oreng mate. He, pate, mara pabalattra wabahna ba'na! Jalannagi lalakonna ba'na se maancoran jareya! Sengko' ta' neser pole ka bangsa jareya." 
Hosea13:15 Maske Isra'il ma'mor akantha rebba se landhu, tape Sengko' ngerema angen temor se panas dhari sagara beddhi. Angen jareya bakal makerrenga ber-somber ban mor-somor, sampe' sabarang se aji tadha' karena sakale." 
Hosea14:1 Samaria kodu eokom polana aberonta' alaban ka Sengko'. Ra'yadda bakal tebasa e dhalem paperrangan; na'-kana' babaji'na bakal enyek-enyegga, ban babine'anna se ngandhung bakal edhudhida tabu'na.”" 
Hosea14:2 Mara ba'na abali ka GUSTE Allahna, he, bangsa Isra'il! Dusana ba'na daddi sababba ba'na tabalaccar sampe' labu." 
Hosea14:3 Mara abali ka Pangeran ban adu'a kantha reya menangka tor-atorra ba'na ka Pangeran, “GUSTE, nyo'ona sapora sadajana dusana abdidalem sadaja, ban kasokana Junandalem narema du'a abdidalem ka'dhinto, sopaja abdidalem sadaja kengenga amolja'agi Junandalem akadi se ampon ejanjiyagi sareng abdidalem sadaja." 
Hosea14:4 Asyur ta' kera kengeng masalamet abdidalem sadaja, ban jaran perrang ta' kera kengeng nolong abdidalem sadaja. Abdidalem sadaja ta' ngoca'a pole ka ca-arca badhiyan abdidalem sadaja ja' ca-arca gapaneka Allah abdidalem sadaja. Adhu GUSTE, Junandalem neser ka reng-oreng se ta' gadhuwan pasera'a saos se ekennenga andellagi.”" 
Hosea14:5 PANGERAN adhabu, “Tang ommat se nyalethong, bi' Sengko' ekala' pole ban ekaneserre kalaban gu-onggu ate; bi' Sengko' ta' egigirana pole." 
Hosea14:6 Monggu ka oreng Isra'il Sengko' reya akantha ojan se mabacca tana kajal. Reng-oreng jareya bakal mekkara akantha kembang ban tombuwa akantha bungkana comara se dhalem ramo'na. 
Hosea14:7 Oreng Isra'il bakal odhi'a ban atamba'a bannya'na akantha men-tamennan se nyelbi' e man-dhimman, akantha bungkana jaitun bagussa, akantha bungkana comara ro'omma!" 
Hosea14:8 Reng-oreng Isra'il bakal abaliya ka Sengko' ban ennengnga e dhalem Tang pangaoban. Bangsa jareya bakal ceppedda atamba ma'mor, akantha gandum se tombu e tana se landhu ban akantha kebbun anggur. Nyamana bakal kasohora akantha aeng anggur Libanon." 
Hosea14:9 Oreng Isra'il bakal mowanga ca-arca brahalana; bi' Sengko' epeyara'a ban ekabbulana du'ana. Akantha kajuwan se ros-terrosan gumbus dhaunna, Sengko' ngaobana reng-oreng jareya. Sengko' somberra berkadda sakabbinna berkat monggu ka reng-oreng jareya. Sengko', PANGERAN, la ngoca'!”" 
Hosea14:10 Moga sakabbinna oreng se bicaksana eparengngana ngarte ka sabarang se etoles e dhinna' reya, ban agateyagi essena. Du-petodu dhari PANGERAN reya teppa', ban oreng alem odhi' menorot du-petodu jareya. Tape oreng se dusa ngenthengngagi du-petodu jareya, daddi pas tabalaccar sampe' labu." 
Joel1:1 Reya' dhabuna PANGERAN ka Yowël, pottrana Petuwel." 
Joel1:2 Mara edhingngagi, he reng-oreng se la wa-towa; mara tetene, sakabbinna oreng e Yehuda. Ba' taowa badha kadaddiyan cara reya e jamanna ba'na, otaba e jamanna para bangatowana ba'na?" 
Joel1:3 Careta'agi kadaddiyan jareya ka na'-ana'na ba'na; sopaja na'-ana'na ba'na jareya nyareta'agiya careta jareya ka na'-ana'na. Toronan se bakal dhateng kodu ngedhing keya, sarta nerrossagi ka toronanna saterrossa." 
Joel1:4 Balang se bal-ambalan se ta' kabitong bannya'na, nengga' e gal-teggal sarta ngakan hasella. Se gi' ta' takakan bi' se saambalan, epatadha' bi' se dhateng jang budhiyanna." 
Joel1:5 He, reng-oreng se dujan mabu', mara jaga! He, reng-oreng se dujan ngenom, mara nanges sateya! Sabab anggur se anyar la erampas dhari colo'na ba'na." 
Joel1:6 Pasukan balang nyerrang nagarana sengko' ban ba'na; pasukan jareya kowat tor ta' kabilang bannya'na, gigina padha ban seyongnga macan bine' tajemma." 
Joel1:7 Bungkana anggurra sengko' ban ba'na epatadha' bi' balang jareya, ban bungkana arana pera' epakare bungkella. Ka-bungkana ekolet kabbi, sampe' rang-carangnga daddi pote." 
Joel1:8 Mara nanges, he ommat, papadha ban paraban se sossa se nangese matena bakalla se kataresnan." 
Joel1:9 Gandum ban anggur la elang dhari Padalemman Socce. Daddi para imam se esto aladine PANGERAN padha noduwagi sossana atena. 
Joel1:10 Gal-teggal padha ancor; tana padha katon sossa; sabab gandum la mosna, la kerreng buwana anggur, la tadha' karena mennya' jaitun." 
Joel1:11 He, oreng tane, mara nanges pakaja! He, tokang kebbun anggur, pakalowar aeng matana! Sabab gandum, jangle ban sakabbinna hasella tana padha mosna tadha' karena." 
Joel1:12 Bungkana wa'-buwa'an e teggal padha kerreng tadha' dhaunna; bungkana anggur, appel, ara, korma ban dalima. Daddi ra'yat ta' gumbira pole atena." 
Joel1:13 He, para imam se aladine e mezba, mara akalambi kaen karong, pas padha nanges. Mara maso' ka Padalemman Socce, nanges e jadhiya samalem benteng, sabab ba'na ta' andhi' anggur ban gandum pole se ekagabaya kurban ka Allahna ba'na." 
Joel1:14 Parenta'agi sopaja ommadda ba'na apowasa, badha'agi kompolan raja! Onjang para pamimpin ban para seppona bariya keya sakabbinna oreng Yehuda, sopaja padha'a entar ka Padalemman Socce, kaangguy aserro nyo'on partolonganna Allah." 
Joel1:15 Are PANGERAN la para', are jareya are se nako'e parana; baktona Se Mahakobasa maancor sakabbinna." 
Joel1:16 Sengko' ban ba'na padha nangale'e rosak kabbi hasella bume. E Padalemman Socce tadha' oreng asorak gumbira pole. 
Joel1:17 Ne-bine mate e tana se kajal. Tadha' gandum se ekennenga sempen, daddi bung-lombung kosong tadha' essena sarta aoba daddi jur-gujuran." 
Joel1:18 Ebin padha amonye ngalengsang; tadha' talon se egabaya kennengnganna ngamba. Ba-dumba se bal-ambalan padha nyangsara keya odhi'na. 
Joel1:19 Abdidalem nyo'ona tolong ka Junandalem, GUSTE, sabab rebbana lon-talon ampon padha kerreng, kadi ka'dhinto jugan sadajana ka'-bungka'an, akadi se ekello' apoy se bang-garabangan." 
Joel1:20 La'-mala' run-burun alas se kesset sadajana padha aserro ka Junandalem nyo'on bantowan. Run-burun alas gapaneka ta' manggi aeng se eenoma, sabab ngay-songay padha kerreng sadajana." 
Joel2:1 Tope tarompet, pamonye tandha babaja e gumo' Siyon se socce, kalenggiyanna Allah. Mara pangetter ba'na, pandhudhu' Yehuda! Sabab Are PANGERAN la para' napa'a." 
Joel2:2 Are jareya petteng calemodan, possa' ban bun-arbun se orem. Tantarana balang dhateng bal-ambalan padha ban ondhem se malang e attassa pagunongan. Molae lamba' gi' ta' tao badha kadaddiyan kantha jareya, ban ta' kera taolang pole salanjangnga." 
Joel2:3 Padha ban apoy se ngello' ban makatononan lang-balang jareya maobus men-tamennan. Sabellunna, nagara reya padha ban Eden, bun-kebbunanna Pangeran, samarena, padha ban sagara beddhi se kerreng ngaraksak. Sabarang padha tadha' karena, tadha' se lopoda dhari serranganna." 
Joel2:4 Robana padha ban jaran; paberka'na padha ban jaran e paperrangan. 
Joel2:5 Lang-balang jareya ca'-lonca'an e konco'na pagunongan, monyena padha ban karethe'na kareta paperrangan padha ban karetebba apoy se ngello' darameyan se kerreng. Lang-balang jareya abaris padha ban pasukan se parjuga, se la sadhiya majuwa ka paperrangan." 
Joel2:6 E bakto lang-balang jareya nyerrang, oreng kabbi padha katako'an, mowana padha pocet tadha' dharana." 
Joel2:7 Lang-balang jareya nyerrang padha ban pahlawan, sarta nalar e geddhung padha ban pejuwang. Kabbi padha abaris loros ka adha', ta' abiluk otaba aoba tojjuwan." 
Joel2:8 Se maju ta' lek-selleggan, kabbi padha ajalan e jalanna bang-sebang. Kabbi areng-bareng arosak partahanan, tadha' se bisa maambu barisanna." 
Joel2:9 Lang-balang dhateng nyerrang ka dhalem kottha, sarta berka' e attassa dhung-geddhungnga. Padha nalar ka dhalem ko-bengko, akantha maleng maso' lebat candhela." 
Joel2:10 Parappa'na lang-balang jareya maju, bume agundhek, ban langnge' agedder. Are ban bulan pas padha petteng, sonarra tang-bintang padha orem ta' etangale." 
Joel2:11 Sowarana PANGERAN padha ban galudhuk, apareng ba-aba, ka angkadan perrangnga. Bannya' onggu laskarra! Kowat onggu tantara se ajalannagi papakonna! Nako'e onggu Are PANGERAN! Tadha' oreng settonga se kellar nanggung are jareya." 
Joel2:12 PANGERAN adhabu, “Tape sateya reya, mara ba'na abali ka Sengko' pagu-onggu, sambi apowasa, nanges ban pagili aeng matana." 
Joel2:13 Sebbit atena ba'na, banne kalambina.” Mara ba'na addhep ka PANGERAN, Allahna. Salerana sabbar ban neserran, lamba' ban talebat bellas asena. Lebur nyapora ban ta' kasokan alampa'agi okoman." 
Joel2:14 Pola GUSTE Allahna ba'na me' aoba panggaliyanna, ban apareng berkat ce' bannya'na ka ba'na. Sampe' ba'na bisa ngatorragi gandum ban anggur menangka kurban ka PANGERAN, Allahna." 
Joel2:15 Mara nope tarompet e Siyon, gunongnga Allah, balai oreng, kabbi soro apowasa, badha'agi kompolan raja." 
Joel2:16 Pakompol sakabbinna ra'yat, padhateng kompolanna ommat. Olok reng-oreng se la towa, bariya keya na'-kana' ban ji'-babaji'na. La'-mala' pangantan anyar soro dhateng keya. Soro kalowar dhari kamarra." 
Joel2:17 Soro mam-imam se aladine PANGERAN nanges e antarana amper adha' ban mezba, sambi mator, “Kaneserre ommattepon Junandalem, GUSTE; ja' kantos kaagungannepon Junandalem ka'dhinto juba' nyama,” kantos sa-bangsa laen padha asemmonan sareng ngoca', “Kemma Allahna reng-oreng rowa?”" 
Joel2:18 PANGERAN pas meyara tanana sarta neser ka ommadda. 
Joel2:19 Salerana apareng jawaban kantha reya, “Sateya bi' Sengko' ba'na eberri'ana: gandum, anggur ban mennya' jaitun se ekakana ba'na sopaja ba'na kennyang. Bi' Sengko' ba'na ta' epannengnga eya-seya otaba ekala'-gella' bi' sa-bangsa laenna." 
Joel2:20 Pasukanna balang dhari dhaja bi' Sengko' eagga'a, se sabagiyan eagga'a ka sagara beddhi. Barisan bagiyan adha'na bi' Sengko' esellegga ka Sagara Mate, barisan bagiyan budhina esothoga ka Sagara Tengnga. Babathangnga bakal bacengnga. Bi' Sengko' epateyana polana la nyeksa ba'na." 
Joel2:21 Ba'na ja' tako', he, teggal, pasenneng atena; kaenga'e lalakon raja se la elampa'agi PANGERAN kaangguy ba'na!" 
Joel2:22 He, ban-keban, ba'na ta' osa rentek atena. Lon-talon sateya la padha biru. Ka'-bungka'an lebba' buwana, buwana anggur ban ara talebat bannya'na." 
Joel2:23 He, ra'yat Siyon, mara pagumbira! Mara pasenneng ban asorak! Sabab sakabbinna kabecce'an dhari GUSTE Allahna ba'na. E mosem ronto ba'na eparenge ojan sacokobba. E mosem cellep Salerana matoron ojan sabannya'na, bariya keya e mosem selbi' akantha ba'-lamba'na." 
Joel2:24 Daddi pagebba'an bakal aesseya gandum pole; anggur ban mennya' jaitun bakal ngalowa'a dhari kennengnganna pamerressan. 
Joel2:25 Sakabbinna karogiyanna ba'na polana hasella tanana se ekakan balang sampe' ataonan abidda, bi' Sengko' eganteyana. Sabab Sengko' se madhateng balang jareya ka ba'na." 
Joel2:26 Ba'na bakal ta' kakorangana kakan ban bakal kennyanga. Ba'na bakal amolja'agiya GUSTE Allahna, sabab Salerana la alampa'agi kaajiban sabannya'na kaangguy kaparlowanna ba'na. Tang ommat ta' kera ebi-cebbi oreng pole!" 
Joel2:27 Daddi ba'na bakal taowa, Isra'il, ja' Sengko' badha e nga'-tengnga'anna ba'na, ban ja' Sengko' reya, PANGERAN, Allahna ba'na. Kajabana Sengko', tadha' Allah laen. Tang ommat ta' kera epamalo pole.”" 
Joel2:28 “Saellana jareya pagi' bi' Sengko' sakabbinna oreng epatoronana Tang Erroh. Na'-ana'na ba'na lalake' ban babine' bakal manapa'a Tang sen-pessen; oreng se la wa-towa e antarana ba'na bakal olleya mempe, dineng ton-pangatonan bakal ekaolle kaom ngangodhadan lalake' ban babine'." 
Joel2:29 E bakto jareya Tang Erroh epatorona keya ka la-kabula lalake' ban babine'. 
Joel2:30 E langnge' ban e bume Sengko' mabadha'a kaajiban sabannya'na. Bakal badha'a dhara ngalocor, apoy rabbang bar-galabaran ban okos apel-kempel." 
Joel2:31 Are bakal pettengnga ban bulan bakal daddiya mera akantha dhara. Jareya kabbi bakal kadaddiyana sabellunna Arena PANGERAN napa' ka baktona, iya reya are se talebat nako'e rowa." 
Joel2:32 Tape pa'-sapa'a se nyo'on partolonganna PANGERAN, bakal epasalamedda. PANGERAN adhabu, ‘E Yerusalim reng-oreng Tang peleyan bakal salamedda.’ ”" 
Joel3:1 PANGERAN adhabu, “E bakto jareya kama'moranna Yerusalim ban Yehuda bi' Sengko' epabaliya akantha asalla." 
Joel3:2 Sa-bangsa bi' Sengko' epakompola kabbi egiba'a ka Cora Panghakiman. Sa-bangsa jareya bi' Sengko' eadilana polana kajahadanna ka Tang ommat, iya reya gi-magi tana Isra'il sarta mowang Tang ommat ka pan-barampan nagara." 
Joel3:3 Sa-bangsa jareya mabadha lottre kaangguy neptebbagi sapa se bakal olleya reng-oreng tawanan. Ban-paraban sarta lalake'an se gi' ngodha ejuwal epadaddi dunor. Ollena pessena egabay entar ka sondel ban kaangguy ngenom anggur. 
Joel3:4 Epabaramma'a Sengko' reya bi' ba'na, he, Tirus, Sidon ban sakabbinna dhaera Filistin? Apa ba'na terro malessa sake' atena ka Sengko'? Sateya, tarema Tang babales se ceppet padhatengnga." 
Joel3:5 Tang emmas ban Tang salaka bi' ba'na ebigal, Tang dhi'-andhi' se aji bi' ba'na eangko' ka kowella." 
Joel3:6 Pandhudhu' Yehuda ban Yerusalim bi' ba'na egiba epajau dhari nagarana; saellana jareya bi' ba'na pas ejuwal ka oreng Yunani. 
Joel3:7 Sateya reng-oreng jareya bi' Sengko' epakalowar dhari kennengnganna se ejuwal bi' ba'na jareya, ban Sengko' malessa kajahadanna ba'na ka reng-oreng jareya." 
Joel3:8 Na'-ana'na ba'na se lalake' ban babine' bi' Sengko' ejuwala ka oreng Yehuda; bi' reng-oreng Yehuda na'-ana'na ba'na jareya pas bakal ejuwala pole ka Syeba, nagara se ce' jauna. Sengko', PANGERAN, la ngoca'." 
Joel3:9 Kabala ma'lumat reya ka sa-bangsa: Mara aya-sadhiya kaangguy aperrang ban ngadduwa kakowadan! Pakalowar sakabbinna pandhekar sarta pahlawan; pakompol sakabbinna parjurit, pas maju!" 
Joel3:10 Tette salagana kagabay peddhang, ban ladding panyokorra kagabay pakakas se epanyoddu'a moso. Bariya keya oreng se ta' andhi' kakowadan kodu ngoca', ‘Sengko' bisa aperrang akantha tantara!’" 
Joel3:11 Mara, duli nyander, he, sa-bangsa dhari saantero padduna bume! Mara akompol e cora e dhissa' rowa.” Adhu, GUSTE, pakonnagi tantaraepon Junandalem nyerrang reng-oreng ka'dhissa'!" 
Joel3:12 PANGERAN adhabu pole, “Para bangsa kodu aya-sadhiya sarta entar ka Cora Panghakiman. E jadhiya Sengko' ngadilana sa-bangsa tatanggana Tang ommat." 
Joel3:13 Sa-bangsa jareya ce' jahadda; tatta' kabbi papadha ban darigu se la towa neng e teggal. Nyek-enyek papadha ban anggur e dhalem pamerressanna anggur se possa' sampe' nompa. 
Joel3:14 Oreng se badha e Cora Panghakiman abun-ebun bannya'na. Sabab e jadhiya Arena PANGERAN la para' napa'a baktona. 
Joel3:15 Are ban bulan petteng, ban tang-bintang ta' nyonar pole.”" 
Joel3:16 PANGERAN adhabu dhari Siyon, gunongnga sowarana duka agarudhu'; dhari Yerusalim sowarana akantha monyena galudhuk. Sampe' langnge' ban bume agundhek. Tape Pangeran bakal teptebba abilla sarta ngaobana Isra'il, ommadda." 
Joel3:17 “He, Isra'il, sateya ba'na bakal taowa, ja' Sengko' reya PANGERAN, Allahna ba'na. Sengko' enneng e Siyon, Tang gunong se socce. Daddi Yerusalim noro' daddi kottha se socce keya, oreng manca ta' kera maso' ka jadhiya pole." 
Joel3:18 E bakto jareya nong-gunong bakal possa'a ban kebbun anggur. Ebin bakal ngakana rebba e mo'-gumo' se landhu. Ngay-songay e Yehuda ta' kera tao asat aengnga. Badha songay settong se agiliya dhari Padalemman Socce, sarta mabacca Cora Akasiya kalaban aengnga se nyaman." 
Joel3:19 Messer bakal daddiya sagara beddhi se kajal, ban Edom daddi kajal, ta' ekennengnge oreng. Sabab reng-oreng jareya la nyerrang Yehuda, sarta mate'e reng-oreng e nagara jareya se tadha' salana." 
Joel3:20 Sengko' malessa kaangguy dharana reng-oreng jareya, se mate'e bi' Sengko' etatta'a. Tape Yehuda ban Yerusalim bakal pagguna badha orengnga saterrossa, dineng Gunong Siyon bi' Sengko' paggun ekennengngana.”" 
Joel3:21  
Amos1:1 Amos reya tokang ngowanna dumba dhari kottha Tekowa. Se daddi nabbi e baktona nagara Yehuda eparenta Rato Uziya, ban Isra'il eparenta Rato Yerobeyam, pottrana Yowahas. Dhu taon sabellunna badha lendhu, Allah anyata'agi ka Amos pa-apa parkara Isra'il." 
Amos1:2 Reya' se edhabuwagi Amos, “PANGERAN adhabu ce' dukana dhari Gumo' Siyon, sowarana agarudhu' dhari Yerusalim. Lon-talon padha kerreng rebbana, bariya keya rebba e Gunong Karmel.”" 
Amos1:3 PANGERAN adhabu, “Pandhudhu' Damsyik la pan-barampan kale agabay dusa, daddi bi' Sengko' masthe eokom. Oreng Damsyik jareya ce' kejjemma ka oreng Gileyad," 
Amos1:4 daddi Sengko' madhatengnga apoy ka karatonna Rato Hazael, ngobbara teng-bintengnga Rato Benhadad epasampe'a tadha' karena." 
Amos1:5 Bang-labang sakethengnga Damsyik bi' Sengko' eparosaga, dineng oreng Cora Awen bi' Sengko' epatadha'a karena dhari kennengnganna. Oreng se ngobasane Bet-Eden bi' Sengko' epatorona dhari tahtana, dineng oreng Siria etawana sarta eangko'a ka nagara Kir.”" 
Amos1:6 PANGERAN adhabu, “Oreng Gaza la pan-barampan kale agabay dusa, daddi bi' Sengko' masthe eokom. Oreng Gaza jareya la ngangko' settong bangsa sampe' epatadha' karena, ejuwal menangka dunor ka oreng Edom." 
Amos1:7 Daddi Sengko' madhatengnga apoy ka dhung-geddhungnga Gaza, sarta ngobbara teng-bintengnga sampe' epatadha'a karena." 
Amos1:8 Pandhudhu' ban pangobasana Asdod ban Askelon bi' Sengko' epanyeseya. Kottha Ekron bi' Sengko' eokoma, ban karena oreng Filistin se gi' odhi' epamateya kabbi.”" 
Amos1:9 PANGERAN adhabu, “Pandhudhu' Tirus la pan-barampan kale agabay dusa, daddi bi' Sengko' masthe eokom. Oreng Tirus jareya la ngangko' settong bangsa egiba ka tana buwangan kabbi, sarta massra'agi bangsa jareya ka Edom; oreng Tirus jareya ta' neptebbi parjanjiyan parsobadanna." 
Amos1:10 Daddi Sengko' madhatengnga apoy ka dhung-geddhungnga sarta ngobbara teng-bintengnga sampe' epatadha'a karena.” 
Amos1:11 PANGERAN adhabu, “Pandhudhu' Edom reya la pan-barampan kale agabay dusa, daddi bi' Sengko' masthe eokom. Oreng Edom jareya nyerrang oreng Isra'il, tan-taretanna dibi', ta' kalaban andhi' ate neser sakone'a balakka'. Reng-oreng jareya terros peggel, ban tadha' ambuna se sake' ate." 
Amos1:12 Daddi Sengko' madhatengnga apoy ka kottha Téman, sarta ngobbara teng-binteng Bozra epasampe'a tadha' karena.”" 
Amos1:13 PANGERAN adhabu, “Bangsa Amon la pan-barampan kale agabay dusa, daddi bi' Sengko' masthe eokom. E bakto aperrang kaangguy malebara dhaera kakobasa'anna, bangsa jareya morak tabu'na babine'an se teppa'na ngandhung e Gileyad." 
Amos1:14 Daddi, Sengko' madhatengnga apoy ka dhung-geddhungnga kottha Raba, sarta ngobbara teng-bintengnga epasampe'a tadha' karena. E bakto jareya oreng bakal ngedhinga baridhuna paperrangan, ban paperrangan bakal ngamoga padha ban kaleng busbus." 
Amos1:15 Ratona ban sakabbinna kaom oreng agungnga pamarenta'anna eangko'a ka pambuwangan. Sengko', PANGERAN, la ngoca'.”" 
Amos2:1 PANGERAN adhabu, “Pandhudhu' Mo'ab la pan-barampan kale agabay dusa, daddi bi' Sengko' masthe eokom. Oreng Mo'ab jareya ya-nyeya Rato Edom se la mate rowa, makamma ebungkar, lang-tolangnga ekala' pas eobbar epadaddi abu." 
Amos2:2 Daddi Sengko' madhatengnga apoy ka nagara Mo'ab, sarta ngobbara teng-bintengnga Keriyot epasampe'a tadha' karena. Oreng Mo'ab bakal mateya e dhalem paperrangan, sabatara oreng nope tarompet sarta ngorakkagi cerrengnga paperrangan." 
Amos2:3 Pangobasana Mo'ab sarta om-kaom oreng agungnga pamarenta'anna bi' Sengko' epateyana.” 
Amos2:4 PANGERAN adhabu, “Oreng Yehuda la pan-barampan kale agabay dusa, daddi bi' Sengko' masthe eokom. Oreng Yehuda jareya ta' atoro' ka sabarang se eparenta'agi Sengko' sarta ta' marduli ka pa-apa se eajarragi Sengko'. Reng-oreng jareya epasala jalan bi' la'-alla'an se esemba para bangatowana." 
Amos2:5 Daddi Sengko' madhatengnga apoy ka Yehuda sarta ngobbara teng-bintengnga Yerusalim epasampe'a tadha' karena.” 
Amos2:6 PANGERAN adhabu, “Oreng Isra'il la pan-barampan kale agabay dusa, daddi bi' Sengko' masthe eokom. Oreng se jujur se ta' kellar nyerrae enjamanna, bi' oreng Isra'il ejuwal epadaddi dunor. Oreng se ta' andhi' se ta' kellar majar otangnga epakantha jareya keya, maske otangnga jareya bannya'na pera' padha ban argana sandhal sapasang." 
Amos2:7 Oreng se ta' andhi' kakowadan ban se ta' bisa apa-rapa etendhes, reng-oreng se mesken epanyese. Dunor bine' ekapolong tedhung bi' eppa', ban eamponge ana'na, sampe' macemmer Tang nyama se socce." 
Amos2:8 E saneyap kennengnganna kabakteyan oreng tedhung ngangguy kalambi se egabay tanggunganna otangnga oreng mesken. E Padalemman Socce, reng-oreng jareya ngenom anggur ollena ngala' andhi'na oreng se aotang ka reng-oreng jareya." 
Amos2:9 Maske kantha jareya, he, Tang ommat, kaangguy ba'na Sengko' mate'e oreng Amori se tenggina padha ban bungkana comara ban kowadda padha ban bungkana terpentin." 
Amos2:10 Bi' Sengko' ba'na la egiba kalowar dhari Messer, sarta etonton lebat e sagara beddhi pa' polo taon abidda. Tanana oreng Amori bi' Sengko' la ebagi ka ba'na epadaddi nagarana ba'na dibi'." 
Amos2:11 E antarana na'-ana'na ba'na bi' Sengko' badha se epele epadaddi bi-nabbi, dineng e antarana ngangodhadanna bi' Sengko' badha se epele epadaddi reng-oreng Nazir. Gu ta' bendher cara jareya, ya, oreng Isra'il? Sengko', PANGERAN la ngoca'." 
Amos2:12 Tape bi' ba'na oreng Nazir epangenom anggur, sampe' reng-oreng jareya mongkere janjina. Ban ba'na alarang bi-nabbi manapa' Tang pessen." 
Amos2:13 Sateya bi' Sengko' ba'na ececce'a sampe' nalpe' ka tana, sampe' ba'na aserrowan padha ban kareta se sarat ebuwa'i gandum." 
Amos2:14 Oreng se santa' paberka'na sakale ta' kera lopot; oreng se kowat bakal kaelangana kakowadanna, ban oreng se kowat ban bangalan ta' kera bisa masalamet aba'na dibi'." 
Amos2:15 Tokang pana ta' kera kellar terros, ban oreng se santa' paberka'na ta' kera bisa buru, ban tokang nompa' jaran ta' kera lopot." 
Amos2:16 E are jareya parjurit se paleng bangal sakale bakal buruwa, adina'agi sanjatana. Sengko', PANGERAN, la ngoca'.”" 
Amos3:1 Edhingngagi dhabuna Pangeran reya, he, bangsa Isra'il se la epakalowar dhari Messer bi' Pangeran! PANGERAN adhabu," 
Amos3:2 “Dhari sakabbinna bangsa se badha e dunnya reya, pera' ba'na se ekennal tor se epekkere sarta ejaga bi' Sengko'. Jareya sababba mangkana dusana ba'na raja, daddi bi' Sengko' masthe eokom.”" 
Amos3:3 Ba' bisa'a oreng kadhuwa ajalan abareng ta' kalaban aparembagan gallu? 
Amos3:4 Apa macan e alas agaung mon gi' ta' nemmo kakanan? Bisa budhu'na macan e rongkangnga agaung mon gi' ta' ngenneng mega' pa-apa? 
Amos3:5 Apa mano' maso' ka dhalem jira' mon gi' tadha' oreng masang jira'? Apa jebbak adalgep mon tadha' se ekenneng jebbak? 
Amos3:6 Apa oreng e kottha ta' ngetter mon ngedhing monyena tarompet tandhana perrang? Apa kottha ekenneng balai, mon PANGERAN ta' madhateng balai jareya?" 
Amos3:7 GUSTE Allah Se Mahatenggi ta' tao alampa'agi apa'a bai ta' kalaban apareng oneng kaadha' parkara karsana jareya ka para nabbi, di-abdina." 
Amos3:8 Mon macan agaung, sapa se ta' tako'? Mon Guste ALLAH Se Mahatenggi abu-dhabu, sapa se bisa neng-enneng ban ta' mabalattra dhabuna jareya?" 
Amos3:9 Kabala reya pabalattra ka reng-oreng se enneng e karaton Messer ban Asdod, “Mara akompol e nong-gunong e sabingkerra Samaria, ban abassagi patete kabadha'an se talebat salbut sarta pamerressan se ejalannagi oreng e jadhiya.”" 
Amos3:10 PANGERAN adhabu, “Reng-oreng jareya ngesse'e ton-karatonna ban rang-barang se ekaolle dhari pamerressan tor kakejjemman. La'-mala' reng-oreng jareya ta' tao alako jujur sakale." 
Amos3:11 Daddi nagarana reng-oreng jareya bakal ekepponga moso, partahananna bakal epaancora, ban ton-karatonna bakal ebigala." 
Amos3:12 Padha ban oreng ngowan se nemmo dumbana se eceppa' macan, tape se etemmo pera' sokona sapasang otaba kopengnga satembil, bariya keya oreng Samaria se sateya reya man-manyaman dhung-tedhungan e katedhunganna se lembu' pera' sakone' karena se gi' odhi'a.”" 
Amos3:13 GUSTE Allah Se Mahatenggi ban Mahakobasa adhabu, “Tetene sateya, sarta paenga' ka na' potona Yakub." 
Amos3:14 E are bakto Sengko' ngokom Isra'il polana dusana, Sengko' mamosna'a ba-mezba e Betel. Saneyap mezba epapotonga co'-konco'na sampe' gaggar ka tana." 
Amos3:15 Ko-bengko kaangguy mosem cellep ban ko-bengko se eangguy bu-ambu lesso e mosem panas bi' Sengko' epaancora. Ko-bengko se erengnga bi' gaddhingnga gaja bakal robbuwa; sakabbinna bengko se raja bakal ancora. 
Amos4:1 Edhingngagi, he, babine'an Samaria se atamba lempo akantha sape se po-lempo e Basan! Ba'na nyecce' oreng se ta' andhi' kakowadan, merres oreng se ta' andhi', sarta maksa menta ka lakena sopaja ba'na terros esadhiyai nom-enoman kerras!" 
Amos4:2 Sengko', GUSTE Allah Se Mahatenggi reya Pangeran se socce, ban Sengko' la ajanji ja' pagi' ba'na bakal eereda bi' e'-kae'; ba'na kabbi bakal padha'a ban juko' se ekae' panceng." 
Amos4:3 Ba'na bakal eereda ka Hermon ban eontallagi ka lowar, lebat e lobang e ke'-lekke'na geddhung se paleng semma' ka aba'na bang-sebang. Sengko', PANGERAN, la ngoca'.”" 
Amos4:4 GUSTE Allah Se Mahatenggi adhabu, “He ommat Isra'il! Kassa' ba'na entar ka kennengnganna kabakteyan e Betel bai, pas agabay dusa e jadhiya! Kassa' entar ka Gilgal, pas agabay dusa sakarebba ba'na! Mara atorragi kurban sabban gi' laggu, sarta ngeba saparsapolonna hasella ba'na tello are sakaleyan!" 
Amos4:5 Mara ngatorragi roti menangka sakalangkongnga ba'na ka Sengko', sarta mara pas asebbal ja' ba'na la ngeba tamba'anna tor-ator! Tanto lalakon cara jareya se ekaleburi ba'na!" 
Amos4:6 Sengko' se madhateng laep ka sakabbinna kotthana ba'na, tape ba'na ta' abali ka Sengko'." 
Amos4:7 Bi' Sengko' ojan ta' epatoron e bakto men-tamennanna ba'na ce' parlona ka aeng. Kottha se settong bi' Sengko' epadhatengnge ojan dineng kottha settonganna enja'. Teggal se settong kaojanan dineng teggal laenna sampe' kerreng. 
Amos4:8 E pan-barampan kottha, pandhudhu' se la ta' andhi' kakowadan dhari pelka'na, nyare aeng ka kottha laen, tape aeng e jadhiya ta' cokop. Maske la kantha jareya, ba'na gi' ta' abali ka Sengko' keya." 
Amos4:9 Sengko' madhateng angen panas ban ngerem panyaket se marosak men-tamennan ban bun-kebbunna anggurra ba'na. Ka-bungkana ara, ban ka-bungkana jaitunna ba'na la obus ekakan balang. Tape maske kantha jareya ba'na gi' ta' abali keya ka Sengko'." 
Amos4:10 Sengko' madhateng wabah panyaket ka ba'na akantha se epadhateng ka Messer bi' Sengko'. Ngangodhadanna ba'na bi' Sengko' epamate e dhalem paperrangan, ban ran-jaranna ba'na erampas. Parkemahanna ba'na bi' Sengko' eesse'e babathang se bauna abatthowangan. Maske la kantha jareya, ba'na gi' ta' abali ka Sengko' keya." 
Amos4:11 Sabagiyan dhari ba'na bi' Sengko' epamate akantha reng-oreng e Sodom ban Gomora. Se gi' odhi' e antarana ba'na padha ban tomperra kaju se ekala' dhari apoy. Maske la kantha jareya ba'na gi' ta' abali ka Sengko' keya. 
Amos4:12 Daddi, he, ommat Isra'il, bi' Sengko' ba'na eokoma. Daddi, mara ba'na aya-sadhiya se ngadhebbana okoman se bi' Sengko' eteba'agiya ka ba'na!”" 
Amos4:13 Gunong ban angen reya, se nyepta'agi Pangeran; apa se daddi kasokanna enyata'agi ka manossa. Pangeran abadhi seyang ban malem; Salerana alomampa e co'-konco'na bume. PANGERAN, Allah Se Mahakobasa, jareya asmana." 
Amos5:1 Mara edhingngagi, he, ommat Isra'il! Bi' sengko' ba'na enyanyeyagiya nyanyeyan sossa:" 
Amos5:2 Isra'il se gi' paraban la gaggar, ban ta' kera jaga pole! Neng e attassa tanana dibi' aba'na edina, tadha' se nolonge majaga." 
Amos5:3 GUSTE Allah Se Mahatenggi adhabu, “Badha settong kottha e Isra'il se majalan parjuridda saebu oreng, tape se abali pera' saratos oreng; kottha laenna makalowar saratos oreng, se abali coma sapolo.”" 
Amos5:4 PANGERAN adhabu ka ommat Isra'il, “Mara abali ka Sengko', sopaja ba'na odhi'a." 
Amos5:5 Ja' entar ka Bersyeba kaangguy abakte. Ja' nyare'e Sengko' e Betel, sabab Betel bakal mosna'a. Bariya keya ja' entar ka Gilgal, sabab oreng kottha jareya bakal eangko'a ka pambuwangan.”" 
Amos5:6 Mara abali ka PANGERAN, sopaja ba'na odhi'a. Mon ba'na ta' abali ka Salerana, Salerana tanto rabu akantha apoy se alatlat makatonon oreng Isra'il sampe' tadha' karena. E Betel tadha' oreng settonga se bisa'a mate'e apoy jareya." 
Amos5:7 Palang ba'na, reng-oreng se alik-balik kaadilan ban ngangkange ha'na oreng!" 
Amos5:8 PANGERAN se abadhi tang-bintang e bang-abang – bintang Belanti' ban bintang Karteka. PANGERAN ngoba petteng epadaddi tera' ban seyang epadaddi malem; aeng dhari sagara etotta' ka tenggangan. Se ngalampa'agi jareya kabbi asmana PANGERAN. 
Amos5:9 Salerana maancor reng-oreng se kobasa epabareng ban partahananna. 
Amos5:10 Ba'na baji' ka oreng se nangtang sabarang se ta' adil sarta ka se acaca sabendherra e dhalem pangadilan. 
Amos5:11 Ba'na nyecce' oreng mesken sarta arampas gandumma. Daddi ba'na ta' kera ngennengnge bengkona ba'na se bagus ban larang se la epaddek ba'na jareya. Ba'na ta' kera ngenom anggur dhari bun-kebbun anggurra se la etamenne ba'na. 
Amos5:12 Sengko' tao saapa rajana kajahadanna ba'na ban saapa bannya'na dusana. Ba'na nyecce' oreng becce'; ba'na narema sogo' sarta neng-enneng mon badha oreng mesken se ta' narema kaadilan e pangadilan. 
Amos5:13 Polana tengkana ba'na jareya reng-oreng se bicaksana arassa lebbi becce' neng-enneng bai e jaman se jahat se kantha jareya. 
Amos5:14 Mara aehteyar atengka becce' ban ja' alako juba', sopaja ba'na odhi'a, sopaja PANGERAN, Allah Se Mahakobasa alenggiya e antarana ba'na onggu akantha se ekoca'agi ba'na." 
Amos5:15 Kabaji'i pa-apa se jahat ban kaleburi pa-apa se becce', sarta'anna pole jalannagi kaadilan. Pola PANGERAN me' neser ka karena bangsa Isra'il se gi' odhi'." 
Amos5:16 GUSTE Allah Se Mahatenggi ban Mahakobasa adhabu, “E lan-jalan kottha, oreng bakal nangesa agingging ban aserrowan polana sossa. La'-mala' reng-oreng tane bakal eologa esorowa noro' nanges bi' reng-oreng se narema bajaran kaangguy nangese oreng mate sambi agingging." 
Amos5:17 E sakabbinna kebbun anggur, oreng bakal nangesa agingging polana Sengko' dhateng ngokoma ba'na. Sengko', PANGERAN, la ngoca'.”" 
Amos5:18 Palang onggu ba'na se te'-nante'an Arena PANGERAN! Apa gunana are jareya ka ba'na? Are jareya pera' daddi are se petteng monggu ka ba'na, banne are se tera'." 
Amos5:19 Kabadha'anna padha ban oreng se buru dhari macan tape tatemmo ban baruwang. Otabana padha ban oreng se mole ka bengkona sarta tanangnga etapettagi ka geddhung, pas ekekke' olar!" 
Amos5:20 Arena PANGERAN pajat madhateng petteng, banne madhateng tera', are se madhateng orem." 
Amos5:21 PANGERAN adhabu, “Sengko' baji' ban ngalennyer nangale'e sakabbinna paraya'anna agamana ba'na!" 
Amos5:22 Mon ba'na ngeba kurban obbaran ban kurban gandum, bi' Sengko' ta' etarema'a. Sengko' ta' endha' narema ban-kebanna ba'na se po-lempo se bi' ba'na eatorragi ka Sengko' menangka kurban salameddan." 
Amos5:23 Ambu ba'na ja' nyanyeyan-nyanyeyan terros, Tang kopeng palengpengen; Sengko' ta' ngedhingngagiya monyena calempongnga ba'na jareya." 
Amos5:24 Lebbi becce' ba'na aehteyar sopaja kaadilan agili akantha aeng, sarta kajujuran padha ban songay se ta' tao kerreng." 
Amos5:25 He, ommat Isra'il, e bakto Sengko' nonton ba'na lebat e sagara beddhi pa' polo taon abidda, Sengko' ta' menta tor-ator ban kurban dhari ba'na." 
Amos5:26 Tape sateya ba'na nyemba Sakut se bi' ba'na eanggep ratona jareya, sarta Kewan, bintang se bi' ba'na eanggep diba jareya. Daddi ca-arca gabayanna ba'na jareya angko' dibi'" 
Amos5:27 mon bi' Sengko' ba'na ebuwang ka nagara se ajauwan dhari Damsyik. Sengko', PANGERAN se anyama Allah Se Mahakobasa la ngoca'.”" 
Amos6:1 Calaka' ba'na se odhi' man-manyaman neng e Siyon, ban ba'na se arassa aman e Samaria – ba'na, he, pin-pamimpinna masarakat e kalangan bangsa Isra'il se istimewa reya, ba'na se biyasana eentare ra'yat se epentae tolong!" 
Amos6:2 Kassa' abas e Kalne, samarena jareya pas ajalan terros ka kottha Hamat se raja jarowa, pas terros ka kottha Gat e Filistin. Apa ba'na nyangka tha-kottha jareya abecce'an dhari karaja'an Yehuda ban Isra'il? Apa dhaerana reng-oreng jareya araja'an dhari dhaerana ba'na?" 
Amos6:3 Ba'na mathettheng ja' are se ngeba balai jareya gi' abit, tape lalakonna ba'na pera' maceppet dhatengnga are kakejjemman jareya." 
Amos6:4 Calaka' ba'na se dhung-tedhungan e jang-ranjang se bagus ban larang, sarta apesta ngakan dagingnga sape ban dumba se gi' ngodha!" 
Amos6:5 Ba'na lebur ngarang nyanyeyan, padha ban Daud, ban mamonye gu-lagu jareya ngangguy calempong." 
Amos6:6 Ba'na ngenom anggur dhari gellas se eesse'e sampe' ngepper, ban ba'na ngangguy mennya' ro'om se paleng bagus, tape ta' sossa nangale'e Isra'il se ancor." 
Amos6:7 Daddi ba'na se eangko'a dha'-adha' ka pambuwangan. Ta-pesta ban jang-onjanganna ba'na bakal ambuwa. 
Amos6:8 GUSTE Allah Se Mahatenggi ban Mahakobasa apareng parengeddan reya epaterrang, “Sengko' baji' nangale'e kaangkowanna ommat Isra'il; Sengko' ta' lebur nangale'e ton-karatonna se gus-bagus ban larang. Ibu kotthana ban apa'a bai se badha e jadhiya bi' Sengko' epassra'agiya ka moso.”" 
Amos6:9 Mon gi' badha oreng kasapolo se ngetek e dhalem bengko, reng-oreng jareya bakal mateya keya." 
Amos6:10 Settong anggotana kalowarga se kodu ngoburragi jinazana, bakal dhatengnga ban makalowara jinazana balana jareya. Oreng jareya bakal aera'a ka oreng se badha e budhiyanna bengko jareya, “Ba' gi' badha'a laenna se odhi' salaenna sampeyan?” Oreng jareya bakal ngedhinga badha se nyaot, “Tadha'!” Anggotana kalowarga se kodu ngoburragi jinaza jareya bakal ngoca'a, “Ja' acaca'an pole! Sengko' ban ba'na ta' olle nyebbut asmana PANGERAN.”" 
Amos6:11 Mon PANGERAN apareng parenta, ko-bengko raja kene' bakal epaancora." 
Amos6:12 Ba' badha'a jaran berka' e gumo' bato? Ba' badha'a oreng nyaka' sagara ngangguy sape? Tape ba'na la alik-balik kaadilan epadaddi racon se mamateyan, sarta abalik se bendher epasala." 
Amos6:13 Ba'na asebbal ja' ba'na la makala Lodebar. Salaenna jareya ba'na ngoca' keya, “Sengko' cokop kowat mon arebbu'a Karna'im.”" 
Amos6:14 PANGERAN, Allah Se Mahakobasa dibi' adhabu, “Ommat Isra'il, Sengko' madhatengnga tantarana bangsa manca epanyerranga nagarana ba'na. Bangsa jareya bakal nyecce'a ba'na dhari jalan ka Hamat e dhaja sampe' ka Cora Araba e lao'.”" 
Amos7:1 Sengko' narema pangaton dhari GUSTE Allah Se Mahatenggi. Sengko' nangale'e Salerana nyepta'agi balang saambalan ce' bannya'na e baktona oreng buru mare ngare'agi rebba kaagem rato, ban rebbana buru molae tombu pole." 
Amos7:2 Lang-balang jareya ngakan bu-tombuwan se badha e tana, para' epatadha'a. Sengko' pas ngoca', “GUSTE Allah Se Mahatenggi, kasokana Junandalem apareng sapora ka ommadda! Ommattepon Junandalem ka'dhinto talebat kene'na sareng ta' gadhuwan kakowadan, kadi ponapa se kowada ngadhebbi kabadha'an ka'dhinto?”" 
Amos7:3 PANGERAN ngoba sajjana jareya, pas adhabu, “Se etangale'e ba'na jareya ta' kera kadaddiyan.”" 
Amos7:4 Sengko' olle pangaton pole dhari GUSTE Allah Se Mahatenggi. Sengko' nangale'e Salerana aya-sadhiya se ngokoma ommadda kalaban apoy. Apoy jareya lap-ngolap sampe' tase' raja se badha e babana bume epatadha' karena ban molae makatonon teggal. 
Amos7:5 Sengko' mator, “Adhu, GUSTE Allah Se Mahatenggi, paambuwagi apoy ka'dhinto! Ommattepon Junandalem talebat kene'na sareng ta' gadhuwan kakowadan, kadi ponapa se kowada ngadhebbi kabadha'an ka'dhinto?”" 
Amos7:6 PANGERAN ngoba sajjana pole, pas adhabu, “Jareya ta' kera kadaddiyan keya.”" 
Amos7:7 Sengko' olle pangaton pole dhari PANGERAN. Sengko' nangale'e Salerana ngadek e erenganna settong geddhung se epaddek ngangguy tale okoran se loros ka baba. Salerana ngastane tale jareya terro ngagaliya loros enja'na geddhung jareya. 
Amos7:8 Salerana mareksane ka sengko', “Apa se etangale'e ba'na, Amos?” Sengko' nyaot, “Tale okoran se loros ka baba, GUSTE.” Pangeran pas adhabu, “Sengko' ngangguy tale okoran reya kaangguy noduwagi ja' Tang ommat padha ban geddhung se ta' loros. Sengko' ta' ngoba'a Tang sajja pole, Sengko' masthe ngokom Tang ommat jareya." 
Amos7:9 Kennengngan se eangguy toronanna Ishak kaangguy ajalannagi kabakteyan padha epaancora kabbi. Ngan-kennengngan se socce monggu ka oreng Isra'il epagujura kabbi. Sengko' mamosna'a toronanna Rato Yerobeyam.” 
Amos7:10 Amaziya, imam e Betel, ngerem reppodan ka Yerobeyam rato Isra'il, “Amos parappa'epon asakongkel sareng ra'yat alabana ka junandalem. Ca'-oca'epon se mapanas ra'yat bakal daddiya sababba ancorrepon nagara ka'dhinto." 
Amos7:11 Amos ngoca' ca'epon junandalem badhi seda'a e dhalem paperrangan, sarengngan pole oreng Isra'il tanto eangko' ka pambuwangan, jau dhari nagaraepon dibi'.”" 
Amos7:12 Amaziya pas adhabu ka Amos, “He, nabbi, kassa' ba'na mole ka Yehuda! Akotbah e dhissa'. Dina me' olle reng-oreng jareya se aberri' kakan ka ba'na!" 
Amos7:13 Ja' akotbah e Betel pole. Kottha reya kaangguy rato malolo, sarta kaangguy kabakteyan nasional.”" 
Amos7:14 Amos nyaot, “Abdidalem ka'dhinto banne nabbi polana jabatan. Salerressa abdidalem lakona meyara ebin sareng molong buwana ara." 
Amos7:15 Namong PANGERAN mondhut abdidalem dhari lalakon gapaneka, sareng makon abdidalem manapa' sen-pessennepon se edhabuwagi Salerana ka oreng Isra'il." 
Amos7:16 Daddi ngereng peyarsa'agi ponapa se edhabuwagi PANGERAN ka junandalem. Sarrena junandalem alarang abdidalem akotbah nangtang bangsa Isra'il," 
Amos7:17 PANGERAN adhabu ja' rajiepon junandalem badhi daddiya sondel e rong-lorong kottha, dineng tra-pottraepon junandalem bakal seda'a e dhalem paperrangan. Tanaepon junandalem badhi egi-bagiya ka reng-oreng laen, dineng junandalem dibi' badhi seda'a e nagarana oreng se ta' kennal ka Pangeran. Pandhudhu' Isra'il masthe eangko' ka pambuwangan, jau dhari nagaraepon dibi'.”" 
Amos8:1 Sengko' olle pangaton pole dhari GUSTE Allah Se Mahatenggi. Sengko' nangale'e budhak aesse wa'-buwa'an se massa'. 
Amos8:2 PANGERAN mareksane, “Apa se etangale'e ba'na, Amos?” Sengko' nyaot, “Karanjang aesse wa'-buwa'an se massa'.” PANGERAN adhabu, “Baktona la mateng kaangguy Tang ommat Isra'il. Sengko' ta' ngoba'a Tang sajja pole ban masthe ngokom reng-oreng jareya." 
Amos8:3 E bakto jareya nyanyeyan-nyanyeyan e karaton bakal aoba'a daddi tanges. E man-dhimman bakal ajalamperrana mayyit se ebuwang ta' asa'-kasa'.” 
Amos8:4 He, mara edhingngagi, ba'na se nyecce' reng-oreng mesken e nagara reya sampe' reng-oreng jareya mate!" 
Amos8:5 Ba'na ngoca' ka aba'na dibi', “Ce' abidda onggu re-are paraya'an reya. Sengko' kaburu terro awal-juwala pole, tape paraya'an jareya ta' re-mare keya. Ba' bila are Sabat reya se mareya, me' olle sengko' bisa molae ajuwal tang gandum pole? Sengko' ce' terrona se nyathuda, nepo ngangguy ker-taker, sarta co-ngoco oreng ban tembangan." 
Amos8:6 Gandum se rosak bi' sengko' bisa ejuwal epatenggi argana. Sengko' nyareya oreng mesken se ta' sanggup majar otangnga, maske otang jareya pera' padha ban argana kasot sapasang, oreng jareya bi' sengko' ekenneng belli epadaddiya tang dunor.”" 
Amos8:7 PANGERAN, Allahna bangsa Isra'il, la asompa, “Sengko' maske baramma'a ta' epaloppa'a ka lalakonna reng-oreng jareya se jahat." 
Amos8:8 Bume bakal agundhegga ban reng-oreng bakal sossa'a kabbi atena. Saantero nagara bakal agundhegga sarta bakal jal-gunjalana akantha Songay Nil. 
Amos8:9 Bakal napa'a baktona Sengko' macompedda are e baja beddhuk ban bume bakal pettengnga e baja seyang. Sengko' GUSTE Allah Se Mahatenggi la ngoca'agi parkara reya. 
Amos8:10 Paraya'anna ba'na kabbi bi' Sengko' eoba'a epadaddiya kasossa'an, ban nyanyeyan-nyanyeyanna epadaddiya tanges se agingging. Bi' Sengko' ba'na epanyokora obu'na sarta epangangguya kaen karong menangka sossana atena. Ba'na bakal padha'a bi' eppa' ban ebu se nangese ana' nonggalla se mate. Are jareya bakal eaherana kalaban kabadha'an se talebat mangennes ate.”" 
Amos8:11 GUSTE Allah Se Mahatenggi adhabu, “Bakal napa'a baktona Sengko' madhatengnga kalaparan ka nagara reya. Oreng bakal lapara, tape banne lapar terro ngakana kakanan. Oreng bakal pelka'a tape banne pelka' terro ka aeng. Reng-oreng jareya lapar ban pelka' terro ngedhinga Tang pessen." 
Amos8:12 Oreng bakal alalana'a dhari dhaja ka lao' ban dhari temor ka bara' se terro ngedhinga Tang pessen, tape ta' kera badha se nemmowa." 
Amos8:13 E are jareya la'-mala' reng-oreng ngodha se ras-baras bakal kalengngerra keya polana pelka'. 
Amos8:14 Reng-oreng se asompa bit nyamana brahala Samaria kalaban ngoca' kantha reya, ‘Bit dibana bangsa Dan’ otabana ‘Bit Diba Bersyeba’ – bakal labuwa ban ta' bisa jaga pole.”" 
Amos9:1 Sengko' nangale'e Pangeran ngadek e seddi'na mezba. Salerana makon kantha reya, “Pokol sakabbinna pentholla ga-canggana Tang Padalemman sopaja saantero amperra gundhek. Parobbu ga-cangga jareya ka cethagga reng-oreng. Oreng se ta' mate bi' Sengko' epamateya e paperrangan. Tadha' settonga se bisa'a buru, tadha' settonga se lopoda." 
Amos9:2 Maske buru narabas ka dunnyana oreng mate, bi' Sengko' ekaoda. Maske ongga ka langnge', bi' Sengko' epatorona dhari jadhiya." 
Amos9:3 Mon ngetek e konco'na Gunong Karmel, bi' Sengko' esareya ban epega'a. Mon ngetek e dhasarra tase' raja, Sengko' marenta'agiya naga sagara sopaja reng-oreng jareya ekekke'." 
Amos9:4 Mon etangkep moso, Sengko' marenta'agiya sopaja reng-oreng jareya epate'e. Sengko' la nekat mateyana reng-oreng jareya ban ta' nolongana.”" 
Amos9:5 Bume gundhek ban pandhudhu'na padha sossa, polana esedding bi' GUSTE Allah Se Mahatenggi ban Mahakobasa. Akantha Songay Nil se aengnga nyorot samarena ongga, bariya keya reng-oreng jareya labu saellana ongga." 
Amos9:6 PANGERAN maddek Padalemmanna e attassa bang-abang, e attassa bume epasange langnge' menangka kubah, ban aeng dhari sagara etotta' ka tenggangan, se alampa'agi jareya kabbi PANGERAN asmana!" 
Amos9:7 PANGERAN adhabu, “He, ommat Isra'il, Sengko' mekkere oreng Sudan padha ban Sengko' se mekkere ba'na. Sengko' la ngeba oreng Filistin dhari Kareta ban oreng Siria dhari Kir tadha' bidana ban Sengko' se ngeba ba'na dhari Messer." 
Amos9:8 Sengko', GUSTE Allah Se Mahatenggi, nalektegi karaja'an Isra'il se dusa reya, ban karaja'an jareya bi' Sengko' emosna'agiya dhari attassa bume. Tape toronanna Yakub ta' sakabbinna epamateya bi' Sengko'. Sengko', PANGERAN, la ngoca'." 
Amos9:9 Sengko' marenta'agiya ban nampeya bangsa Isra'il epapadha'a ban oreng se nampe gandum e dhalem gaddhang. Bangsa jareya bi' Sengko' ekocco'a e antarana sa-bangsa kaangguy manyengla sapa'a bai se tadha' gunana e antarana. 
Amos9:10 Reng-oreng se andhi' dusa e antarana Tang ommat ngoca', ‘Allah ta' kera mendel mon Sengko' ban ba'na ekenneng calaka' balai.’ Tape, saongguna reng-oreng jareya bakal epateyana e dhalem paperrangan.”" 
Amos9:11 PANGERAN adhabu, “Bakal napa'a baktona Sengko' mabaliya karaja'anna Daud epakantha'a asalla. Sateya karaja'an jareya la padha ban bengko se gujur. Tape dhung-geddhungnga bi' Sengko' epateppa'a ban epaddegga pole sampe' daddi padha ban gi' lamba'na." 
Amos9:12 Oreng Isra'il bakal ngobasa'ana re-karena nagara Edom sarta sakabbinna bangsa se lamba' Tang andhi'. Sengko', PANGERAN, la ngoca' ban Sengko' bakal ajalannagiya parkara jareya.”" 
Amos9:13 PANGERAN adhabu, “Bakal dhapa'a baktona gandum tombu ce' ceppedda sampe' mosem anye tadha' ambuna. Bungkana anggur bakal tombuwa ce' ceppedda sampe' oreng bakal tadha'a ambuna agabay anggur. Aeng anggur bakal nyapcaba dhari nong-gunong sarta agili dhari mo'-gumo'." 
Amos9:14 Tang ommat Isra'il bi' Sengko' epama'mora pole. Reng-oreng Isra'il bakal majaga'a pole tha-kotthana se la gujur, sarta pas bakal ennengnga e jadhiya. Reng-oreng jareya bakal namenne bun-kebbun anggurra, sarta ngenom aengnga anggurra. Reng-oreng jareya bakal men-tamennanna, sarta bakal ngakana hasella." 
Amos9:15 Sengko' nyaba'a Tang ommat e nagara se bi' Sengko' la ebagi ka reng-oreng jareya. Reng-oreng jareya bi' Sengko' ta' edabu'a pole dhari jadhiya. Sengko', GUSTE Allahna reng-oreng jareya la ngoca'.”" 
Obadiah1:1 Reya' ramalanna Obaja, se aropa pessen dhari GUSTE Allah Se Mahatenggi parkara bangsa Edom: PANGERAN la ngerem otosanna ka sa-bangsa, sengko' ban ba'na la ngedhing parkara pessen se egiba para otosan jareya, iya reya, “Mara aya-sadhiya se aperranga! Mara ja' mangkada nyerrang Edom!”" 
Obadiah1:2 Ban ka Edom, PANGERAN adhabu, “Bi' Sengko' ba'na epata'andhi'a kakowadan, sopaja ba'na eya'-seya'a bi' sakabbinna bangsa." 
Obadiah1:3 Ba'na ekenneng tepo atena se angko. Ibu kotthana ba'na gunong bato se koko; kennengnganna ba'na e konco'na gunong se tenggi. Daddi ba'na apekker, ‘Sapa se bisa'a malabu Sengko'?’" 
Obadiah1:4 Maske bengkona ba'na tenggina epakantha tenggina lebunna mano' rajabali, akantha tenggina tang-bintang e langnge', bi' Sengko' masthe epalabu." 
Obadiah1:5 Maleng ban rampok se dhateng e baja malem, pera' ngala' sabarang se ekaterrowe. Mon oreng se metthek anggur e kebbun, masthe gi' badha se edina e bungkana. Tape ba'na epatompes tadha' karena bi' mosona." 
Obadiah1:6 He, toronanna Esau, ba'na egaludhak bi' mosona ban dhi'-andhi'na ba'na se eerrep erampas." 
Obadiah1:7 Ba'na eco-koco bi' sakutuna, ban eojuk dhari nagarana. Ba'na epakala bi' bat-sobadda, ejebbak bi' oreng se ngakan abareng ban ba'na. Reng-oreng jareya padha atanya parkara ba'na, ‘E dhimma sateya sakabbinna kapenterranna?’" 
Obadiah1:8 E are baktona Sengko' ngokom Edom, reng-orengnga se ter-penter bi' Sengko' epateyana. Sakabbinna kabicaksana'anna bakal mosna'a, tadha' lampadda." 
Obadiah1:9 Para parjurit dhari Téman bakal padha'a katako'an ban parjurit Edom bakal tebasa kabbi.” 
Obadiah1:10 “Ba'na kejjem ka tan-taretanna, toronanna Yakub; daddi ba'na bakal epamateya, ban ecaleya oreng salanjangnga jaman." 
Obadiah1:11 Ba'na manjeng e jauna e are baktona moso arosak labangnga Yerusalim ban makala kottha jareya. Ba'na neng-enneng malolo e bakto moso ngangko' sakabbinna dhi'-andhi'na Yerusalim se bi' moso pas ebagi e antarana reng-orengnga dibi'. Ba'na padha jahadda ban moso jareya. 
Obadiah1:12 Ba'na ta' sapantessa senneng nangale'e papasthenna oreng Yehuda se palang sarta arassa senneng e are teppa'na taretanna ba'na mate. Ta' sapantessa ba'na raja caca e bakto taretanna ba'na sossa. 
Obadiah1:13 Ta' pantes ba'na maso' ka kotthana Tang ommat, nyoragi reng-oreng se nanggung kasossa'an, apa pole arampok dhi'-andhi'na e are teppa'na aba'na palang!" 
Obadiah1:14 Ta' sapantessa ba'na manjeng e tapadhangdhang ngaddhanga reng-oreng se buru dhari moso otabana massra'agi reng-oreng jareya ka mosona e are teppa'na reng-oreng jareya nemmo kasossa'an.” 
Obadiah1:15 “Onggu, la para' arena, Sengko', PANGERAN, se ngadilana sa-bangsa. Apa se elakone Edom bakal ebalessa ka aba'na. Edom bakal taowa rassana keya apa se la elakone aba'na." 
Obadiah1:16 E attassa Tang gunong se socce Tang ommat la ngenom nom-enoman okoman se pae'. Tape nom-enoman kaangguy sa-bangsa e bume reya jang pae'an pole. Okomanna jareya ta' ekenneng tolak. Kodu eenom sampe' tadha', saellana jareya reng-oreng jareya bakal mosna'a tadha' lampadda.”" 
Obadiah1:17 “Tape e Gunong Siyon bakal badha'a se salamet, ban gunong jareya daddi kennengngan kaangguy Sengko' malolo. Toronanna Yakub bakal ngaandhi'a pole tana sangkolanna." 
Obadiah1:18 Tang ommat Isra'il bakal padha'a ban apoy se ngello' toronanna Esau sampe' katonon tadha' karena akantha apoy se ngello' darameyan e teggal. Tadha' settonga dhari toronanna Esau se lopoda. Sengko', PANGERAN, la ngoca'!" 
Obadiah1:19 Reng-oreng Yehuda Lao' bakal ngobasa'ana Edom. Reng-oreng dhari pagunongan bagiyan bara' bakal makala'a baba Filistin. Suku Benyamin bakal ngobasa'ana Gileyad, ban Isra'il Tang ommat bakal ngobasa'ana saantero Efraim ban Samaria." 
Obadiah1:20 Oreng Isra'il dhaja bakal abaliya dhari pambuwanganna ban ngobasa'ana Fenisia sampe' ka Zarfat. Reng-oreng Yerusalim se ebuwang e Sardis, bakal abaliya ban ngaandhi'a tha-kottha e bagiyan lao'na Yehuda." 
Obadiah1:21 Pandhudhu' Yerusalim se jaja bakal nyerranga Edom ban matellok nagara jareya. Ban Sengko', PANGERAN, bakal marenta'a menangka rato.”" 
Jonah1:1 E settong are PANGERAN abu-dhabu ka Yunus, pottrana Amitai." 
Jonah1:2 Dhabuna, “Kassa' ba'na entar ka Niniwe, kottha se raja rowa, kabala ja' kottha jareya eara bi' sengko', polana sengko' tao ja' pandhudhu'na ce' jahadda.”" 
Jonah1:3 Tape Yunus la'-mala' mangkat ka kennengngan laen nyengla'ana PANGERAN. Salerana meyos ka Yopa, ban kabendherran manggi kapal se entara ka Spanyol. Saellana majar ongkossa, Yunus ongga ka kapal jareya, pas alajar abareng ban reng-oreng kapalan ka Spanyol, kaangguy nyenglae PANGERAN." 
Jonah1:4 Yunus toron ka bagiyan se paleng baba, pas marobbu e jadhiya, laju ngeddha. PANGERAN laju madhateng angen barat ka attas tase', sarta pas dhateng kaleng busbus se mokol kapal jareya sampe' para' ancora. Para bandhigana kapal jareya ce' tako'na, padha rat-tharadan menta tolong ka dibana bang-sebang. Kaangguy ngorange babaja karem, buwadanna kapal jareya ebuwang ka dhalem tase'." 
Jonah1:5  
Jonah1:6 E bakto jaraganna kapal jareya toron ka baba, e jadhiya nemmo Yunus teppa'na asaren. Ca'na jaraganna kapal jareya, “Sampeyan masa' bisa asaren e dhalem kabadha'an se cara paneka! Tore jaga, nyo'on ka dibana me' olle eparenge partolongan! Pasera oneng me' pola dibana sampeyan neser ka reng-oreng se badha e kapal paneka daddi kabbi padha ta' mate.”" 
Jonah1:7 Saellana Yunus ban jaraganna kapal jareya ongga ka attas, reng-oreng se badha e kapal jareya padha saleng ngoca', “Mara ellot bai, me' olle etemmo sapa e antarana reng-oreng se badha e kapal reya se andhi' sala, me' sampe' ekenneng balai kantha reya!” Reng-oreng jareya ajumbu' ellot, ban asmana Yunus se ekenneng." 
Jonah1:8 Ca'na reng-oreng jareya ka Yunus, “Ponapa lerres sampeyan se daddi lantaranna balai paneka? Sampeyan paneka dhari ka'imma? Bangsa ponapa? Aponapa sampeyan me' badha e ka'iya?”" 
Jonah1:9 Saodda Yunus, “Kaula oreng Ibrani. Kaula nyemba ka PANGERAN, Allah e sowarga, se nyepta'agi tase' sareng tenggangan.”" 
Jonah1:10 Saellana jareya Yunus pas nyareta'agi baramma salerana se ngoddi nyenglae PANGERAN. E bakto ngedhing careta jareya reng-oreng e kapal jareya padha atamba tako', sarta pas ngoca' ka Yunus, “Sampeyan me' ce' lancangnga!”" 
Jonah1:11 Sabatara jareya kaleng busbus jareya sajan raja, daddi reng-oreng e kapal jareya pas padha atanya ka Yunus, “Daddi sampeyan paneka bi' kaula sadaja epakadiya ponapa me' olle kaleng busbus paneka ambu?”" 
Jonah1:12 Saodda Yunus, “Buwang saos kaula ka dhalem tase', tanto kaleng busbus paneka pas ambu. Sabab samangken kaula ampon oneng, ja' kaula se daddi sababba kaleng busbus se talebat rajana paneka ngenneng ka sampeyan sadaja.”" 
Jonah1:13 Tape para bandhigana kapal jareya gi' aehteyar sawat-kowadda adhajung kapalla ka tenggangan. Tape kaleng busbus jareya sajan daddi, sampe' ehteyarra reng-oreng jareya tadha' ollena." 
Jonah1:14 Daddi reng-oreng jareya padha mator ka PANGERAN, “Adhu GUSTE, abdidalem sadaja nyo'ona, ja' kantos abdidalem sadaja ka'dhinto epatompes amarga mate'e oreng se ta' andhi' sala sakone'a balakka' ka abdidalem sadaja. Adhu GUSTE, Junandalem ampon alampa'agi ponapa se daddi kasokannepon Junandalem.”" 
Jonah1:15 Saellana jareya Yunus pas eontallagi ka tase' bi' reng-oreng jareya. Samarena jareya kaleng busbus gella' pas ceddu. 
Jonah1:16 Para bandhigana kapal jareya pas padha tako' ka PANGERAN, ban sanapa'na ka tenggangan, laju ngatorragi kurban ban ajanji acem-macem ka PANGERAN." 
Jonah1:17 Sabatara jareya PANGERAN madhateng juko' se raja se ngontal Yunus. Daddi Yunus badha neng e dhalem tabu'na juko' jareya sampe' tello are tello malem abidda. 
Jonah2:1 Dhari dhalem tabu'na juko' Yunus adu'a ka GUSTE Allahna. Atorra," 
Jonah2:2 “Adhu GUSTE, e dhalem kasossa'an ka'dhinto abdidalem aserro, ban Junandalem pas nyaot. Dhari dunnyaepon oreng mate abdidalem nyo'on partolongan, sareng Junandalem epeyarsa'agi ban ekabbuli." 
Jonah2:3 Junandalem melpallagi abdidalem ka kennengngan se dhalem, kantos ka dhasarra tase' raja. E ka'dhissa' abdidalem ekalenglenge aeng raja, sarta etal-ontallagi omba'." 
Jonah2:4 E dhalem ate abdidalem ngoca': Bi' PANGERAN sengko' etondhung dhari ajunanna. Sengko' ta' kera nangale'e pole Padalemmanna se socce. 
Jonah2:5 Aeng tase' ongga kantos gan bibir, tase' raja notobi abdidalem sabadan, bulung tase' alet-bulet e cethak." 
Jonah2:6 Abdidalem alonca' kantos ka dhasarra pagunongan, ka alam se labang sakethengnga ekonci kantos aher jaman. Nyaba e dhalem dhadha arassa lesso, abdidalem pas emot ka Junandalem laju aserro. Daddi parnyo'onan abdidalem pas napa' ka Junandalem, ka Padalemmannepon Junandalem se socce. Saamponnepon gapaneka abdidalem pas eangkes dhari dhalem tase' sareng Junandalem, GUSTE!" 
Jonah2:7  
Jonah2:8 Reng-oreng se nyemba ka brahala se tadha' gunana, adinggallagi Junandalem, ta' esto ka dhabuna." 
Jonah2:9 Namong abdidalem badhi anyanye amolja'agiya Junandalem sareng ngatorragiya kurban ka Junandalem. Sadajana janji sareng abdidalem ejalannagiya. Junandalem PANGERAN se apareng kasalameddan.” 
Jonah2:10 Saellana jareya kalaban dhabuna PANGERAN bi' juko' gella' Yunus eota'agi ka tenggangan. 
Jonah3:1 PANGERAN abu-dhabu kadhukaleyanna ka Yunus. 
Jonah3:2 Dhabuna, “Kassa' ba'na entar ka Niniwe, kottha se raja rowa, ban panapa' ka ra'yadda Tang sen-pessen rowa.”" 
Jonah3:3 Yunus atoro' ka dhabuna PANGERAN, pas meyos ka Niniwe, settong kottha se ce' rajana; dhari rajana, mon oreng lebada e kottha jareya sampe' tello are abidda." 
Jonah3:4 Yunus maso' ka kottha jareya ban saellana alomampa saare benteng, laju molae akotbah, dhabuna, “Pa' polo are aggi' Niniwe reya bakal ancora.”" 
Jonah3:5 Oreng Niniwe parcaja ka dhabuna Allah jareya. Ra'yadda kabbi motossagi apowasa'a, ban sakabbinna oreng, raja otaba kene', padha ngangguy kalambi karong kaangguy noduwagi tobadda atena dhari sa-dusana." 
Jonah3:6 E bakto rato Niniwe meyarsa kabar jareya, pas duli toron dhari tahtana. Juba karaja'anna ebukka', pas asalen ngagem rasogan karong, sarta pas alenggi e attassa abu." 
Jonah3:7 Salaenna jareya rato buru makalowar ma'lumat se monyena kantha reya, “Parenta reya epakalowar e Niniwe kalaban kapotosanna rato ban para mantre: sakabbinna oreng, sape, dumba sarta ebin laenna padha ta' olle ngakan ban ta' olle ngenom." 
Jonah3:8 Manossa sarta ban-keban kodu akalambi karong. Menangka tandhana tobat sakabbinna oreng kodu adu'a kalaban gu-onggu ka Allah. Reng-oreng jareya kabbi kodu ngoba tengkana se jahat sarta lalakonna se possa' dusana. 
Jonah3:9 Sapa tao me' pola Allah bakal ngoba'a kasokanna sarta ta' duka pole, daddi sengko' ban ba'na burung se mateya!”" 
Jonah3:10 Allah ngoladi apa se elakone reng-oreng jareya; Salerana ngoladi ja' reng-oreng jareya la ambu ta' atengka juba' pole. Daddi Allah pas ngoba kapotosanna ban burung se ngokoma reng-oreng jareya. 
Jonah4:1 Yunus ce' ta' sennengnga polana jareya; salerana la'-mala' peggel. 
Jonah4:2 Yunus pas adu'a, “Adhu GUSTE, abdidalem gu ta' ampon mator sabellunnepon mangkat dhari compo' gi' dhimen, ja' Junandalem tanto alampa'agi kadi ka'dhinto? Ka'dhinto sabappepon aponapa abdidalem me' terros buru ka Spanyol! Abdidalem oneng jugan ja' Junandalem ka'dhinto Allah se bellas ase, sabbar sareng ta' gampang duka, alos, sareng ros-terrosan asadhiya ngoba'a kasokanna se ngokoma." 
Jonah4:3 Samangken, GUSTE, diggal abdidalem me' olle mate saos, sabab langkong sae mate etembang odhi'.”" 
Jonah4:4 Dhabuna PANGERAN, “Ba'na me' gel-mapeggel kantha jareya tadha' margana.”" 
Jonah4:5 Saellana jareya Yunus meyos ka temorra kottha, sarta pas alenggi e jadhiya. Salerana abadhi ranggun sarta ngaop e dhalemmanna, sambi anante' apa se bakal kadaddiyana e kottha Niniwe." 
Jonah4:6 Daddi GUSTE Allah matombu ka'-bungka'an se nalar se anaonge Yunus sampe' Yunus arassa senneng. Pajat iya, Yunus ce' leburra ka bu-tombuwan jareya." 
Jonah4:7 Tape kalagguwanna e baja sobbu, Allah abadhi caceng settong se agisgis ramo'na tamennan jareya, sampe' elop." 
Jonah4:8 Saellana are moncar, Allah madhateng angen se panas se dhateng dhari temor. Yunus para' kalengngerra ekenneng sonarra are se akantha se ngobbar serana. Salerana arassa potos pangarep, sarta terro seda'a. Dhabuna, “Lebbi becce' sengko' mate bai etembang odhi' kantha reya!”" 
Jonah4:9 Tape Allah adhabu ka Yunus, “Ba'na ta' patot sossa talebat kantha jareya pera' polana tamennan jareya!” Saodda Yunus, “Aponapa me' buntenna? Ampon sapantessa abdidalem ce' peggella kantos mate.”" 
Jonah4:10 PANGERAN pas adhabu ka Yunus jareya, “Tamennan reya tombu pera' e dhalem bakto samalem, sarta pas elop kalagguwanna; ba'na ta' noro' namen ban ta' noro' meyara. Maske kantha jareya ba'na arassa sossa polana tamennan jareya elop." 
Jonah4:11 Masa' Sengko' ta' sossa'a mekkere Niniwe, kottha se raja jareya. Sabab salaenna e kottha jareya badha ban-kebanna se ta' kaetong bannya'na, e jadhiya gi' badha na'-kana' lebbi dhari saratos dhu polo ebu oreng, na'-kana' se gi' ta' tao abida'agi apa se becce' ban apa se juba'.”" 
Micah1:1 Mikha reya asalla dhari settong kottha kene' se anyama Moresyet. E bakto nagara Yehuda alir-gilir eparenta Rato Yotam, Ahas ban Hizkiya, Mikha narema pessen se edhabuwagi PANGERAN parkara Samaria ban Yerusalim." 
Micah1:2 Mara edhingngagi, he, sa-bangsa! Mara tetene, pandhudhu' sadunnya! GUSTE Allah Se Mahatenggi rabu kaangguy nyakse'e ja' ba'na padha sala kabbi. Edhingngagi apa se edhabuwagi Salerana dhari Padalemmanna se socce e sowarga." 
Micah1:3 Salerana toron dhari kalenggiyanna se socce, ban alomampa e co'-konco'na gunong e bume." 
Micah1:4 Nong-gunong lejjar e babana pa'-dapa'na akantha lilin e dhalem apoy se rabbang; tanana rendhes maso' ka ra-cora, padha ban aeng e attas gumo' se agili ka baba." 
Micah1:5 Jareya bakal kadaddiyana kabbi polana oreng Isra'il dusa ban aberonta' ka Allah. Sapa se daddi sababba Isra'il dusa? Gu ta' Samaria, ibu kotthana dibi', ta' iya? Sapa se daddi sababba Yehuda nyemba brahala? Gu ta' Yerusalim dibi', ta' iya?" 
Micah1:6 Jareya lantaranna PANGERAN adhabu, “Bi' Sengko' Samaria epadaddiya tombuganna jur-gujuran e ra-ara, ban kennengnganna oreng namen anggur. Jur-gujuranna kottha jareya bi' Sengko' ebuwanga ka cora, sar-dhasarra ebungkara." 
Micah1:7 Ca-arcana se aji epaancora, ban sabarang se ebagi ka babine'an se epalako e kowel eobbara, ban sakabbinna brahalana epaancora. Rang-barang jareya hasella kabakteyanna ka diba kalandhuwan. Sateya kabbi bakal eangko'a bi' so-mosona egabaya tor-ator menangka tandha sokkor ka ba-dibana reng-oreng jareya.”" 
Micah1:8 Daddi sengko', Mikha, arassa sossa ban aserrowan. Sengko' ajalana ta' akalambiyan tor ta' akasodan kaangguy noduwagiya saapa sossana tang ate. Sengko' agaunga akantha pate' alas tor athowada akantha mano' onta." 
Micah1:9 Sabab ka-lokana Samaria ta' ekenneng pabaras, dineng Yehuda bakal padha'a kabadha'anna. Balai la napa' ka Yerusalim, labang sakethengnga tana asalla tang bangsa." 
Micah1:10 Ja' abala ka so-mosona se badha e Gat parkara kapalangan se teba ka sengko' ban ba'na reya; ja' sampe' reng-oreng jareya nangale'e ba'na nanges. He, reng-oreng Bet-Le-Afra, mara ba'na agulu' e dhalem abu menangka tandha ja' ba'na ta' andhi' pangarebban pole!" 
Micah1:11 Ba'na pandhudhu' Safir, kat-mangkat ka pambuwangan ta' osa ngangguy pa-apa sarta kalaban ate malo! Reng-oreng Za'anan ta' bangal kalowar dhari kotthana. Cerrengnga oreng Bet-Haezel noduwagi ka ba'na ja' e jadhiya tadha' pangaoban pole." 
Micah1:12 Balai dhari PANGERAN la napa' ka adha'na labang saketheng Yerusalim! Daddi, oreng Marot ta' kera ngarep partolongan." 
Micah1:13 Ba'na pandhudhu' Lakhis, pasang jaran ka kareta perrang! Ba'na ro-nero sa-dusana oreng e Isra'il sampe' Yerusalim pas noro' dusa keya." 
Micah1:14 Sateya, he, oreng Yehuda, ba'na bakal kaelangana kottha Moresyet-Gat. To-rato Isra'il ta' kera olle bantowan pole dhari kottha Akhzib." 
Micah1:15 He, oreng Maresya, bi' PANGERAN ba'na bakal epassra'agiya ka moso se matelloga kotthana ba'na. Pamimpinna Isra'il se neggu' kakobasa'an padha ngetegga e dhalem wa-guwa e Adulam." 
Micah1:16 He, oreng Yehuda, ketthok obu'na ba'na jareya menangka tandha sossa mekkere na'-ana'na ba'na se kataresnan. Cokor cethagga ba'na pasampe' gundhul akantha mano' se ngakanan babathang, sabab na'-ana'na ba'na bakal eangko'a ka pambuwangan." 
Micah2:1 Palang reng-oreng se andhi' sajja jahat sabatara aba'na dhung-tedhungan e katedhunganna e baja malem, sarta pas ajalannagi sajjana jareya e baja laggu polana aba'na la andhi' kakowadan kaangguy ajalannagiya jareya." 
Micah2:2 Mon badha teggal se ekaterrowe reng-oreng jareya pas terros erampas. Mon badha bengko se ekaterrowe pas esarobot. Dhi'-andhi'na oreng sarta ana' binena padha tadha' se amana. 
Micah2:3 Daddi PANGERAN adhabu, “Sengko' asajja madhatengnga balai ka ba'na, sampe' ba'na ta' talopot. E bakto se na'as jareya ba'na ta' kera ngenneng ajalan ko-maangko pole." 
Micah2:4 Papasthenna ba'na se juba' jareya bi' oreng bakal ekagabaya mon-semmonan, ban reng-oreng jareya bakal agabaya nyanyeyan kasossa'an reya, ‘PANGERAN la nyendhal tang nagara reya, pas eparengngagi ka tang moso se nawan sengko'. Sengko' sateya la ancor tadha' karena.’ ”" 
Micah2:5 Daddi, mon la napa' baktona nagara reya epabali pole ka ommadda PANGERAN, tadha' settonga e antarana ba'na se melowa bagiyan." 
Micah2:6 Reng-oreng akotbah ka sengko', oca'na, “Ja' akotbah ka sengko'. Ja' akotbah parkara jareya kabbi. Sengko' ta' kera olle malo." 
Micah2:7 Ja' ngera ommat Isra'il la ebasto PANGERAN! PANGERAN ta' kera alampa'agi pa-apa se kantha jareya. Pangeran salanjangnga ta' tao kaelangan sabbarra. Salerana laba mon abu-dhabu ka reng-oreng se teppa' tengkana.” 
Micah2:8 PANGERAN adhabu, “Ba'na se nyerrang Tang ommat akantha moso. Oreng mole dhari paperrangan kalaban pangarebban arassa'a aman neng e bengkona, tape neng e jadhiya ba'na la anante' se arampasa bengkona." 
Micah2:9 Babine'an e antarana Tang ommat bi' ba'na eojuk dhari bengkona se ekasennengnge, ban ba'na arampas kaangguy salanjangnga berkat se bi' Sengko' ebagi ka na'-ana'na babine'an jareya." 
Micah2:10 Mara jaga pas mangkat; e dhinna' la ta' aman. Sa-dusana ba'na la madhateng balai se nako'e ka kennengngan reya. 
Micah2:11 Se earep ba'na nabbi se dujan acaca lecegan ban nepowan sarta aramal ja' ba'na bakal andhi'a anggur ban nom-enoman kerras se talebat bannya'na.” 
Micah2:12 PANGERAN adhabu pole, “He, re-karena ommat Isra'il se gi' ta' mate! Bi' Sengko' ba'na masthe epakompola ban epasettonga akantha dumba se abali ka kandhangnga. Padha ban talon se possa' ban dumba, bariya keya nagarana ba'na bakal possa'a pole ban oreng sabannya'na." 
Micah2:13 Sengko' mokka'a jalan ban ngeba'a ba'na kalowar dhari pambuwangan. Ba'na bakal magujura bang-labang saketheng sarta ajalana ta' kalaban badha alangan. Sengko', PANGERAN dibi', Sengko' reya Ratona ba'na, ban Sengko' se mimpina ba'na kalowar.”" 
Micah3:1 Mara edhingngagi, he, reng-oreng se neggu' kakobasa'an e Isra'il! Masthena ba'na tao apa se adil," 
Micah3:2 tape ba'na la'-mala' baji' ka barang se becce', sarta lebur ka barang se juba'. Tang bangsa bi' ba'na ekolet dhi'-odhi', dagingnga ebit-sebbit dhari lang-tolangnga." 
Micah3:3 Ba'na ngakan tang bangsa. Kole'na bi' ba'na ebit-sebbit ban lang-tolangnga epaancor. Reng-oreng jareya bi' ba'na ethok-ketthok akantha oreng se thok-ngetthok daging se epamaso'a ka polo'. 
Micah3:4 Bakal napa'a baktona ba'na aera'a nyo'on partolongan ka PANGERAN, tape Pangeran ta' apareng jawaban. Salerana ta' kera meyarsa'agi sakabbinna du'ana ba'na, sabab ba'na la ngalakone barang se juba'." 
Micah3:5 Tang bangsa eco-koco bi' bi-nabbi se aramallagi se bagus ka reng-oreng se aberri' pesse, tape amoso sarta ta' ngargai oreng se ta' ari'-berri'. Ka bi-nabbi se kantha jareya, PANGERAN adhabu," 
Micah3:6 “He, bi-nabbi, baktona la para' tadha'a; arena ba'na la compet. Ba'na ta' kera olle ton-pangatonan pole parkara Tang ja-sajja. Ba'na ta' kera tao aramallagi pa-apa pole.”" 
Micah3:7 Reng-oreng se aramallagi are se bakal dhateng bakal todhusa polana ramalanna ta' cocok. Reng-oreng jareya kabbi padha kaelangan mowa polana ta' epeyarsa'agi bi' Allah. 
Micah3:8 Tape parkara sengko' dibi' reya, bi' PANGERAN sengko' la eesse'e bi' Errohna sarta kobasana. Sengko' eparenge pangarteyan parkara kaadilan, bariya keya kabangalan kaangguy anyata'agi ka reng-oreng Isra'il parkara sa-dusana aba'na." 
Micah3:9 Mara edhingngagi tang ca'-oca' reya, he, pangobasa Isra'il se baji' ka kaadilan ban alik-balik barang se bendher." 
Micah3:10 Ba'na maddek Yerusalim, kotthana Allah, adhasar lalakon mate'e oreng laen ban lalakon se ta' adil." 
Micah3:11 Sa-pangobasana kottha marenta terro olleya pesse go'-sogo', mam-imam ngajarragi hokomma PANGERAN terro olleya gaji, ban bi-nabbi nyo'on petodu dhari Allah terro olleya pesse – saellana jareya reng-oreng jareya kabbi ngera ja' PANGERAN nolonge aba'na. Reng-oreng jareya ngoca', “PANGERAN badha e nga'-tengnga'anna sengko' ban ba'na kabbi; sengko' ban ba'na ta' kera ekenneng balai.”" 
Micah3:12 Polana kajahadanna ba'na jareya, Siyon bakal esalaga'a akantha teggal, Yerusalim bakal daddiya tombuganna jur-gujuran, ban gumo' Padalemman Socce bakal daddiya alas raja." 
Micah4:1 E budhi are gumo', kennengnganna Padalemman Socce, bakal daddiya gumo' se paleng tenggi ngongkole mo'-gumo' ban nong-gunong laenna. Sa-bangsa anyo-ronyo entara ka jadhiya" 
Micah4:2 kabbi padha ngoca'a cara reya, “Mara ja' ongga'a ka gumo'na PANGERAN ka Padalemmanna Allahna Isra'il! Salerana ngajarragiya pa-apa se kodu elakone sengko' ban ba'na. Sengko' ban ba'na noro'agiya jalanna sabab pangajaranna PANGERAN dhateng dhari Yerusalim; dhari Siyon Salerana abu-dhabu ka ommadda.”" 
Micah4:3 Pangeran motosana parkara e antarana sa-bangsa, e antarana ra-nagara se kowat, se jau ban bariya keya se semma'. Sa-bangsa jareya bakal nempa'a dhang-peddhangnga epadaddi salaga ban bak-tombagga epadaddi ladding panyokor. Sa-bangsa jareya ta' saleng nyerrang pole, ban ta' aya-sadhiya entara aperrang." 
Micah4:4 Reng-oreng bakal padha'a odhi' aman ban taremtem e tengngana kebbun anggur ban kebbun arana; tadha' se ko'-nako'ana aba'na pole, jareya janjina PANGERAN Se Mahakobasa." 
Micah4:5 Saneyap bangsa e attassa bume nyemba ban ta'at ka dibana dibi'. Tape sengko' ban ba'na ta'ada ka Guste Allah, nyemba'a Salerana salanjangnga." 
Micah4:6 PANGERAN adhabu, “Bakal napa'a baktona Sengko' makompola reng-oreng se eokom bi' Sengko', iya reya reng-oreng se odhi' nyangsara e pambuwangan." 
Micah4:7 Reng-oreng jareya la epaempon ban jau dhari kampongnga. Tape dhari karena reng-oreng se gi' odhi' Sengko' amola'ana settong katoronan se anyar. Reng-oreng jareya bakal daddiya bangsa se raja ban kowat. Sengko' marenta'a reng-oreng jareya e Gumo' Siyon salanjangnga.” 
Micah4:8 Ban ba'na Yerusalim, se daddi kalenggiyanna Allah kaangguy ajaga ommadda akantha tokang ngowan se ajaga ba-dumbana, ba'na bakal daddiya ibu kotthana karaja'anna ba'na pole akantha dha'-adha'na." 
Micah4:9 Arapa ba'na me' nanges ce' kajana? Arapa ba'na me' nanggung kasangsara'an akantha babine' se rembi'a? Apa polana ba'na ta' andhi' rato, ban panasehadda ba'na la padha mate?" 
Micah4:10 He pandhudhu' Yerusalim, mara ba'na akaleya' ban ngadhudhu akantha babine' se parappa'na rembi'a. Sabab sateya ba'na kodu ngalle dhari kottha ban enneng e talon. Ba'na kodu entar ka Babil, tape e dhissa' ba'na bi' PANGERAN eocola dhari so-mosona." 
Micah4:11 Bannya' bangsa la akompol nyerranga ba'na, he Yerusalim! Ca'na so-mosona ba'na jareya, “Yerusalim kodu epaancor! Sengko' bakal nangaleyana kottha jareya daddi jur-gujuran!”" 
Micah4:12 Tape sa-bangsa jareya ta' tao apa se elampa'agiya PANGERAN. Reng-oreng jareya ta' apangrasa ja' aba'na bi' Pangeran la epakompol polana eokoma, akantha gandum se epakompol egebba'a." 
Micah4:13 Pangeran adhabu, “He pandhudhu' Yerusalim, kassa' ba'na entar enyek-enyek so-mosona! Ba'na bi' Sengko' epakowada akantha sape se atandhu' besse ban akoko dimbaga. Ba'na bakal maancora bangsa sabannya'na, ban dhi'-andhi'na reng-oreng jareya se ekaolle dhari hasella rampasan bi' ba'na bakal eatorragiya ka Sengko', Pangeranna alam dunnya.”" 
Micah4:14 He pandhudhu' Yerusalim, nyo'on pagu-onggu me' olle Pangeran nolong ba'na! Sengko' ban ba'na sateya reya teppa'na ekeppong! Moso teppa'na nyerrang pamimpinna Isra'il!" 
Micah5:1 PANGERAN adhabu, “He, Betlehem Efrata, ba'na sala settong dhari kottha se paleng kene' e Yehuda! Tape dhari ba'na Sengko' makalowara settong pangobasa kaangguy Isra'il se asal osolla dhari jaman lamba'.”" 
Micah5:2 Daddi bi' PANGERAN ommadda epannengnga ekobasae so-mosona sampe' pangobasa jareya elahirragi bi' babine' se la etantowagi daddiya ebuna. Saellana jareya reng-oreng sabangsana se badha e pambuwangan bakal epasettonga pole ban bangsana. 
Micah5:3 Mon pangobasa jareya rabu, Salerana bakal marenta'a ommadda kalaban kakowadan ban kakobasa'an dhari Allahna dibi'. Ommadda bakal amana odhi'na sabab sakabbinna oreng e dunnya bakal ngakone kaagunganna," 
Micah5:4 ban Salerana bakal aparenga kataremtemman. Mon tantara Asyur nyerrang nagarana sengko' ban ba'na sarta abeddhul partahananna, sengko' ban ba'na makalowara para pamimpin se paleng kowat kaangguy merrange tantara Asyur jareya. Pamimpinna sengko' ban ba'na jareya kabbi bakal makala'a Asyur kalaban kakowadanna sanjata, sarta masalamet sengko' ban ba'na dhari tanangnga Asyur jareya." 
Micah5:5  
Micah5:6 Karena oreng Isra'il se gi' odhi' bakal daddiya akantha ebbun se cellep dhari PANGERAN kaangguy bangsa sabannya'na, ban akantha toronna ojan se ngenneng ka men-tamennan. Reng-oreng jareya bakal nyandhara ka Allah, banne ka manossa." 
Micah5:7 Oreng Isra'il se gi' apolong ban sa-bangsa bakal padha'a ban macan se apolong ban ban-keban se badha e dhalem alas otabana se apolong ban ba-dumba e talon. Macan jareya maso' ka kennengnganna ba-dumba jareya sambi nyek-ngenyek tor bit-nyebbit; tadha' se bisa'a ngocol ba-dumba jareya. 
Micah5:8 Isra'il bakal makala'a so-mosona sarta maancora mosona jareya kabbi. 
Micah5:9 PANGERAN adhabu, “E bakto jareya Sengko' mamosna'a jaranna ba'na kabbi, sarta marosaga ta-kareta perrangnga ba'na." 
Micah5:10 Tha-kottha se abinteng e nagarana ba'na bi' Sengko' epaancora, ban sakabbinna partahananna ba'na epagujura." 
Micah5:11 Mat-jimadda ba'na bi' Sengko' epamosna'a kabbi ban kang-tokang tennongnga epanyengla'a. 
Micah5:12 Ca-arcana ba'na sarta gu-tuguna se karamat bi' Sengko' epaancora; ba'na ta' kera nyemba rang-barang gabayanna tanangnga ba'na dibi' pole. 
Micah5:13 Gu-tuguna Dewi Asyera e nagarana ba'na bi' Sengko' eparobbuwa, ban tha-kotthana se badha bintengnga bi' Sengko' epaancora." 
Micah5:14 E dhalem kapeggellanna Tang ate se la ta' kabuwa' Sengko' malessa kajahadanna sakabbinna bangsa se ta' ta'at ka Sengko'.” 
Micah6:1 Mara edhingngagi apa se earannagi PANGERAN ka Isra'il. Ngereng ngadek, GUSTE, ngereng dhabuwagi ponapa se eparkara'agiya sareng Junandalem! Diggal me' olle gunong sareng gumo' padha mereng ponapa se edhabuwagiya Junandalem." 
Micah6:2 He, nong-gunong, he, sar-dhasarra bume, mara edhingngagi pa-apa se eparkara'agiya bi' PANGERAN! Salerana kaagungan parkara ban Isra'il ommadda ban bangsa Isra'il jareya eparkara'agiya bi' Salerana." 
Micah6:3 PANGERAN adhabu, “He, Tang ommat, ba'na reya epabaramma bi' Sengko'? E dhalem parkara apa Sengko' masossa ba'na? Mara nyaot!" 
Micah6:4 Bi' Sengko' ba'na la egiba kalowar dhari Messer, ban epabebas dhari se ekadunor oreng; Sengko' la ngotos Mosa, Harun ban Miriyam esoro mimpin ba'na." 
Micah6:5 Tang ommat, kaenga'e apa se ekasajja Balak rato Mo'ab rowa ka ba'na, ban apa se esaoddagi Bileyam ana'na Beor ka Balak jareya. Kaenga'e badha kadaddiyan apa e parjalanan antarana parkemahan e Sitim ban e Gilgal. Mon ba'na enga' ka jareya kabbi, ba'na tanto apangrasa apa se la elakone Sengko' kaangguy masalamet ba'na.”" 
Micah6:6 Apa se kodu eatorragi sengko' ka PANGERAN, Allah se jumenneng e sowarga, mon sengko' entara abakte ka Salerana? Apa sengko' kodu ngeba sape ngodha se paleng bagus kaangguy eatorragi menangka kurban obbaran ka Salerana?" 
Micah6:7 Apa PANGERAN kerana sennengnga panggaliyanna mon sengko' ngeba ka Salerana dumba abun-ebun otabana mennya' jaitun se talebat bannya'na? Apa sengko' kodu ngatorragi ka Salerana tang ana' sareyang menangka tebbusanna tang sa-dusa? 
Micah6:8 Enja'! PANGERAN la anyata'agi ka sengko' ban ba'na apa se becce'. Se ekasokane dhari sengko' ban ba'na pera' sopaja sengko' ban ba'na reya alako adil, ros-terrosan ngamallagi kataresna'an, sarta kalaban andhap asor odhi' manyettong ban Allah." 
Micah6:9 Bicaksana onggu mon oreng tako' ka PANGERAN. Salerana aera' ka reng-oreng kottha, “Mara edhingngagi, he, reng-oreng se padha akompol e kottha!" 
Micah6:10 E bengkona reng-oreng se jahat badha arta se ekaolle kalaban jalan nepo. Reng-oreng jareya ngangguy takerran palsu, settong lalakon se ekabaji'i bi' Sengko'. Oreng se ngalakone jareya bi' Sengko' eokoma." 
Micah6:11 Masa' Sengko' nyapora'a oreng se ngangguy tembangan palsu? 
Micah6:12 Reng-oreng sogi e kotthana ba'na nyecce' oreng mesken, ban ba'na kabbi padha lecegan." 
Micah6:13 Sateya Sengko' molae mokol ban maancor ba'na polana sa-dusana ba'na jareya. 
Micah6:14 Ba'na bakal ngakana tape ta' daddi kennyang – la'-mala' paggun lapar. Ba'na bakal ngangko'a barang tape ta' bisa maaman rang-barang jareya. Apa'a bai se epaaman ba'na, bi' Sengko' epaancora e dhalem paperrangan." 
Micah6:15 Ba'na bakal nabura gandum, tape ta' kera molong hasella. Ba'na bakal agabaya mennya' dhari buwana jaitun, tape ta' bisa ngangguy mennya'na. Ba'na bakal merressa aeng anggur, tape ta' kera ngenom aeng anggur jareya." 
Micah6:16 Jareya kabbi bakal kadaddiyana polana ba'na nero kajahadan-kajahadan se elakone Rato Omri ban ana'na, iya reya Rato Ahab. Ba'na noro' ra-carana se kadhuwa jareya. Daddi Sengko' maancora ba'na, ban ba'na bakal eya'-seya'a bi' sakabbinna bangsa.”" 
Micah7:1 Palang sengko' reya! Sengko' reya akantha oreng kalaparan se entar molonga buwa saellana lebat mosem. La tadha' wa'-buwa'an e ka'-bungka'an. Buwana anggur ban buwana ara se gus-bagus la tadha' epetthek kabbi. 
Micah7:2 La tadha' oreng se jujur e nagara reya, la ta' nemmo pole oreng se esto ka Allah. Saneyap oreng nyare kasempadan mateyana oreng laen. Kabbi padha masang jebbak kaangguy sasamana." 
Micah7:3 Kabbi padha penter alako jahat. Pangraja ban hakim menta pesse sogo', ban pamimpin masarakat maksa'agi karebba, daddi reng-oreng jareya asakongkel kabbi." 
Micah7:4 Se paleng becce' ban se paleng jujur e antarana reng-oreng jareya akantha ombut se bannya' dhurina se tadha' gunana. La napa' baktona Allah ngokom ommadda akantha se la epaenga' ka reng-oreng jareya kalaban parantara'anna para nabbina. Sateya e antarana reng-oreng jareya la salbut kabadha'anna. 
Micah7:5 Ba'na ja' parcaja ka tatanggana, ja' nyandhar ka kancana. Pate-ngate acaca maske se ngedhingngagi jareya binena ba'na sakale." 
Micah7:6 Sabab, e jaman se kantha reya saessena bengko saleng amosowan: ana' lalake'an ya-nyeya eppa'na, ana' babine'an alaban ka ebuna, dineng manto bine' atokar ban mattowa bine'na." 
Micah7:7 Tape sengko' ban ba'na apangarep ka PANGERAN; kalaban kayakinan se raja sengko' ban ba'na anante' Allah. Salerana bakal aparenga salamet ban bakal meyarsa'a du'ana sengko' ban ba'na. 
Micah7:8 So-mosona sengko' ban ba'na ta' andhi' alasan kaangguy anga-bunga polana sengko' ban ba'na la ancor. Sabab maske sengko' ban ba'na la gaggar, bakal jaga'a pole. Sateya sengko' ban ba'na badha e pettengnga, tape bi' PANGERAN bakal etera'ana." 
Micah7:9 Sengko' ban ba'na la dusa ka PANGERAN, daddi sateya kodu arassa'agi dadukanna. Tape sakejja' aggi' Salerana tanto apareng partolongan ban apareng kaadilan ka sengko' ban ba'na. Sengko' ban ba'na bakal ebakta'a Salerana ka tera'na; bakal ngalamana dibi' ja' Salerana masalamet sengko' ban ba'na reya." 
Micah7:10 Lamba' moso ya-nyeya sengko' ban ba'na kalaban ngoca', “Badha e dhimma PANGERAN, Allahna ba'na jarowa?” Tape sateya so-moso jareya bakal nangaleyana apa se elampa'agi PANGERAN ka sengko' ban ba'na, ban reng-oreng jareya bakal malowa. Sengko' bakal nangaleyana so-moso epakala ban enyek-enyek akantha cellot e lorong." 
Micah7:11 He, Yerusalim! La napa' baktona ba'na maddek pole dhung-geddhungnga kotthana. E are jareya dhaerana ba'na bakal epalebara." 
Micah7:12 Reng-orengnga ba'na bakal abaliya ka ba'na dhari man-dhimman – dhari Asyur e bagiyan temor, dhari Messer e bagiyan lao', dhari dhaera Songay Efrat, dhari kennengngan se ngalebadi tase' raja ban dhari nong-gunong se jau." 
Micah7:13 Tape bume reya bakal kajala polana kajahadanna orengnga. 
Micah7:14 Adhu GUSTE, kasokana Junandalem ngowan ommadda, ommat peleyannepon Junandalem ka'dhinto. Ommattepon Junandalem ka'dhinto tapesa dhari oreng bannya', enneng e alas raja, e tengnga'anna tana se landhu. Edine ommattepon Junandalem ka'dhinto nyare teddha e talon Basyan sareng e Gileyad akadi gi' jaman dhimen." 
Micah7:15 Ngereng pabadha'agi kaajiban kaangguy abdidalem sadaja, GUSTE, akadi se elampa'agi Junandalem gi' dhimen e bakto Junandalem abakta abdidalem sadaja kalowar dhari Messer." 
Micah7:16 Sa-bangsa bakal nengalana gapaneka sareng arassa malo amarga apangrasa ja' sadajana kakowadannepon aba'na tadha' artena sakale. Sa-bangsa gapaneka bakal kaelangana akkal kantos ta' kengeng acaca otaba merengngagi. 
Micah7:17 Sa-bangsa gapaneka bakal arangka'a e tana akadi olar. Kalaban tako' sareng ngetter reng-oreng gapaneka bakal kalowara dhari partahanannepon, pas nyander ka Junandalem, GUSTE Allah, Pangeran kaula." 
Micah7:18 Tadha' Allah se akadi Junandalem, GUSTE, se nyapora dusana re-karena ommat peleyannepon Junandalem se gi' odhi' ka'dhinto; Junandalem duka ta' salanjangnga; sabalikkepon, Junandalem lebur noduwagi kataresna'annepon Junandalem se tadha' batessa." 
Micah7:19 Junandalem bakal bellasa pole sareng bakal nyapora abdidalem sadaja. Sa-dusa abdidalem sadaja sareng Junandalem bakal enyek-enyegga sareng epelpallagiya ka dhasarra tase'! 
Micah7:20 Ka ommattepon Junandalem, na' potoepon Ibrahim sareng Yakub, Junandalem bakal noduwagiya kaestowan sareng kataresna'an se tadha' batessa gapaneka akadi se ejanjiyagi Junandalem ka bangatowa abdidalem sadaja." 
Nahum1:1 Reya' pessenna Allah parkara Niniwe. Pessen jareya enyata'agi kalaban pangaton se eparengngagi ka Nahum, nabbi se asalla dhari Elkos." 
Nahum1:2 PANGERAN ta' kasokan so-mosowan, oreng se ta' atoro' ka dhabuna masthe eparenge okoman. PANGERAN ce' dukana, males sake' atena ka reng-oreng jareya." 
Nahum1:3 Pajat PANGERAN ta' gampang duka, tape Salerana talebat kobasa, daddi sapa se alako sala ta' kera epalopot dhari okomanna. E kennengnganna PANGERAN alomampa, e jadhiya dhateng kaleng busbus; e kennengngan se edidda' padana, e jadhiya abu daddi ondhem." 
Nahum1:4 Tase' eara, pas epakerreng aengnga, sakabbinna songay epaasat. Gunong Karmel ban gal-teggal e Basyan daddi kajal, e Libanon padha elop sakabbinna kembang." 
Nahum1:5 Nong-gunong agaledder e ajunanna; mo'-gumo' padha ngalelle sakabbinna. Mon PANGERAN ngaton, bume agedder, dunnya ban pandhudhu'na padha ngetter." 
Nahum1:6 Sapa se kellara mon Pangeran duka? Sapa se bisa lopot dhari dukana? Salerana ngettokkagi dukana se rabbang, e ajunanna bato daddi abu, padha lejjar." 
Nahum1:7 PANGERAN reya ce' saena, ngaobi ommadda e bakto sossa; Pangeran ajaga oreng se nyare pangaoban ka Salerana." 
Nahum1:8 Akantha banjir raja Pangeran maancor so-mosona; se bangal alaban ka Salerana eantem ban maot epasampe' mate. 
Nahum1:9 Apa'a bai se ekasajja ba'na kaangguy alaban ka PANGERAN, tanto tadha' se kalakona. Salerana ta' kera males sake'na ate ka so-mosona sampe' dhu kale." 
Nahum1:10 Ba'na bakal eobbara akantha darameyan se kerreng, akantha ombut dhuri se ale'-pale'." 
Nahum1:11 Dhari ba'na, Niniwe, kalowar oreng se possa' ban sajja se jahat. Oreng jareya asajja alabana ka PANGERAN." 
Nahum1:12 Daddi PANGERAN adhabu ka Isra'il, ommadda, “Maske reng-oreng Asyur rowa kowat ban bannya', tape bakal epaancora sampe' mosna tadha' karena. He, Tang bangsa, bi' Sengko' ba'na epanyangsara, tape jareya bi' Sengko' ta' edhukaleyana." 
Nahum1:13 Sateya kobasana Asyur ka ba'na bi' Sengko' epaambuwa, ban rantay se nale'e ba'na bi' Sengko' epapegga'a.”" 
Nahum1:14 Reya' potosanna PANGERAN parkara bangsa Asyur, “Bangsa jareya bakal ta' andhi'a toronan se daddiya panerrossa bangsana. Ca-arcana brahalana se badha e dhalem wel-kowella dibana bi' Sengko' epaancora. Koburanna bangsa Asyur bi' Sengko' la esadhiya'agi, sabab bangsa jareya la ta' pantes odhi'!”" 
Nahum1:15 Mara abassagi, badha otosan dhateng lebat e nong-gunong, ngeba kabar bagus, kabar kamennangan. He, bangsa Yehuda, mara raya'agi are rajana ba'na, sarta bajar hajadda ba'na ka Allah. Nagarana ba'na ta' kera ejaja oreng jahat pole. Reng-oreng jahat jareya la epaancor tadha' karena!" 
Nahum2:1 He, Niniwe, mara edhingngagi! Se arosaga ba'na la dhateng! Jaga teng-binteng partahanan! Abassagi rong-lorongnga! Mara asadhiya se aperranga. (" 
Nahum2:2 Onggu, PANGERAN pajat mabaliya kajaja'anna Isra'il, sopaja daddiya akantha lamba'na, sabellunna erampok bi' so-mosona.)" 
Nahum2:3 Tantarana moso ngangguy tameng mera, saragamma barnana akantha dhara. Moso la sadhiya se nyargebba. Karetana akantha apoy rap-galiraban. Jaranna padha ngalengsang." 
Nahum2:4 E lorong, ta-karetana maju ce' santa'na, saleng serser e lapangan. Katonna akantha obur se rabbang, arebbu' adha', jang ceppeddan akantha kelap." 
Nahum2:5 Para parwira esoro maju; e bakto nyerbu dhung-tatandhung. Ru-kaburu berka' ka geddhungnga kottha, pakakas se eangguya arosak epamanjeng bakto jareya keya." 
Nahum2:6 Bang-labangnga aeng e sakabbinna songay la abukka', laju baridhu karaton saessena." 
Nahum2:7 Rato ekenneng pega', para emban padha nanges abukbuk dhadha, serrona akantha mano' dara." 
Nahum2:8 Ra'yat Niniwe padha buru, akantha aeng se ngalowa dhari tanggul se robbu. Badha se ra'-era'an, “Ambu! Ambu!” – tape tadha' settonga se endha' abali." 
Nahum2:9 Rampas emmas ban salakana! Kottha reya possa' ban arta! 
Nahum2:10 Niniwe la ancor, seppe ban kajal. Dhari tako'na ate daddi tabar. To'ot daddi lemmes sarta ngetter. Mowana oreng kabbi padha pocet." 
Nahum2:11 E dhimma kottha jareya sateya? Kottha se akantha guwa kennengnganna lebunna macan? Kennengnganna dhu'-budhu'na macan epakane, kennengngan tojjuwanna macan lake' ban bine', kennengngan se aman monggu ka na'-ana'na?" 
Nahum2:12 Lamba' e dhissa' macan nyeppa' mangsana, se pas ebit-sebbit menangka kakanna ana' binena. Macan jareya mossa'e rongkangnga ban bit-sebbidanna dagingnga." 
Nahum2:13 “Sengko' reya mosona ba'na,” dhabuna PANGERAN Se Mahakobasa. “Ta-karetana ba'na bi' Sengko' eobbara epatadha'a karena. Rit-parjuridda ba'na bakal mateya e paperrangan, ban Sengko' ngala'a sabarang andhi'na ba'na ollena ngala' dhari oreng laen. Parmenta'an-parmenta'anna para otosanna ba'na se maksa bakal ta' ekaedhinga oreng pole.”" 
Nahum3:1 Palang kottha reya se possa' ban kalecegan ban bannya' oreng se dujan mate'e oreng, sarta possa' ban barang rampasan." 
Nahum3:2 Edhingngagi monyena cometthe ban monyena rodha se saleng pakarethe', garadabba sokona jaran se berka' sarta rontagga kareta." 
Nahum3:3 Pasukan se nompa' jaran nyerrang ce' samangadda, peddhangnga ban tombagga arap-galirap. Oreng mate bannya'na ta' ekenneng bitong, mayyidda apo'-tompo', sampe' oreng dhung-tatandhung." 
Nahum3:4 Niniwe sondel rowa teppa'na eberri'i okoman. Karaddinanna ngapencot ate ongguwan. Bannya' bangsa se eseher ecacae ban oca' se lemma' manes. 
Nahum3:5 PANGERAN Se Mahakobasa adhabu, “He, Niniwe, bi' Sengko' ba'na eseksa'a! Ebangkangana e adha'na sa-bangsa, sampe' ba'na malo, aebba etangale reng-oreng jareya." 
Nahum3:6 Bi' Sengko' ba'na epakantha barang se majitjit ate, ekotep ban cemmer egabay gun-tenggunna oreng." 
Nahum3:7 Oreng se nangale'e ba'na bakal nyoroda sarta ngoca' bariya, ‘Niniwe kare galuntonganna! Tadha' se endha' noro' sossana, tadha' se endha' alepora.’ ”" 
Nahum3:8 He, Niniwe, masa' ba'na abecce'an dhari Tebe, ibu kotthana Messer? Tebe badha e penggir songay se ngaobi akantha geddhung. Ongguwan, Songay Nil jareya binteng partahananna." 
Nahum3:9 Tebe marenta Sudan ban Messer, kobasana tadha' batessa; Libiya ban Put daddi sakutuna." 
Nahum3:10 Maske kantha jareya, pandhudhu' Tebe etawan ban eangko' ka pambuwangan. E saneyap tapadhangdhang na'-ana'na epokole sampe' mate. Para kaom oreng agunga ekalenthong bi' rantay pas egi-bagi e antarana reng-oreng se nawan." 
Nahum3:11 He, Niniwe, ba'na bakal kalengngerra keya polana mabu'. Ba'na bakal aehteyara keya sopaja lopoda dhari so-mosona." 
Nahum3:12 Teng-bintengnga ba'na bakal padha'a ban bungkana ara se buwana lebba' sa'-massa'. Mon bungkana jareya eondhu, buwana tanto ngalotor ka colo'na reng-oreng se terro ngakana buwa jareya." 
Nahum3:13 Rit-parjuridda ta' andhi' kakowadan akantha oreng babine' ban nagarana ba'na ta' bisa ngadhebbi moso sakale. Lang-palangnga labang sakethengnga ba'na bakal katonona. 
Nahum3:14 Temba aeng, gabay parsadhiya'an saabidda ba'na ekeppong, pakowat teng-bintengnga! Nyek-enyek lempong kagabay bata, sadhiya'agi pajitha'anna!" 
Nahum3:15 Apa'a bai se elakone ba'na, tadha' gunana, sabab ba'na bakal katonona sampe' tadha' karena otabana bakal tebasa e dhalem paperrangan. Ba'na bakal mosna'a akantha hasella teggal se ekakan balang. Ba'na sateya la bannya', ana'-rana' akantha balang!" 
Nahum3:16 Gar-sodagarra ba'na abannya'an dhari bintang e langnge'! Tape sateya kabbi la mosna, akantha balang se ababbar kalembangnga pas ngabber maelang." 
Nahum3:17 Om-kaom oreng agungnga ba'na akantha balang se ngetek e budhiyanna geddhung e bakto cellep. Tape e bakto are moncar, kabbi padha ngabber maelang; tadha' oreng se taowa ja' entar dha' emma." 
Nahum3:18 He rato nagara Asyur! Para gubennorra ba'na la mate, ban para bupatina la tedhung salanjangnga. Ra'yadda ba'na asalebbudan e pagunongan, tadha' oreng settonga se bisa'a ngeba mole pole." 
Nahum3:19 Lokana ba'na ta' ekenneng tambai, porona ta' ekenneng pabaras. Reng-oreng se ngedhing berta parkara ancorra ba'na padha akopa' kaperagan. Sabab oreng la padha nanggung sangsara kabbi lantaran kajahadanna ba'na se tadha' ambuna." 
Habakkuk1:1 Reya pessen se enyataagi bi' PANGERAN ka Nabbi Habakuk. 
Habakkuk1:2 Adhu GUSTE, kantos bilaepon abdidalem kodu aserro nyo'on partolongan? Bilaepon Junandalem meyarsa'agiya sareng masalamedda abdidalem dhari seksa'an?" 
Habakkuk1:3 Aponapa abdidalem sareng Junandalem me' epanneng nengale kajahadan se talebat bannya'epon? Masa' Junandalem kowat ngoladi talebat bannya'epon oreng se nerrak dhabuwepon Junandalem? E man-ka'dhimman badha kaancoran sareng kakerrasan, badha tokar sareng cekcok." 
Habakkuk1:4 Hokom ta' eparduli oreng, dineng kaadilan ta' oneng ejalannagi. Oreng jahat ngongkole oreng jujur, daddi kaadilan elik-balik." 
Habakkuk1:5 PANGERAN pas adhabu ka ommadda, “Abassagi sa-bangsa e kangan-kacerra ba'na, ba'na tanto heran ban cengngeng. Sabab e jamanna ba'na badha se ejalannagiya Sengko', se bi' ba'na ta' eparcaja mon pera' ecareta'agi ka ba'na." 
Habakkuk1:6 Bangsa Babil se galak rowa bi' Sengko' epadaddiya bangsa se kobasa. Bangsa jareya abaris kalowar dhari nagarana entar ka saantero bume matelloga sa-bangsa laen. 
Habakkuk1:7 Neng e man-dhimman bangsa jareya madhateng katako'an; bangsa jareya ce' sombongnga nolak sakabbinna hokom kajabana se cocok ka pangaterrona dibi'. 
Habakkuk1:8 Jaranna aceppeddan dhari macan toltol, ban agalagan dhari pate' alas se lapar. Pasukan jaranna dhateng dhari ra-nagara se jau; bangsa jareya dhateng akantha mano' ellang se nyaop mangsana." 
Habakkuk1:9 Tantarana nyerrang ajalannagiya kakerrasan, oreng kabbi padha tako' nangale padhatengnga bangsa jareya. Oreng tahananna ta' kabitong bannya'na." 
Habakkuk1:10 To-rato ebi-cebbi ban om-kaom oreng agung ekala'-gella'. Sakabbinna binteng ta' eanggep; binteng jareya etembuk ban tana sarta pas erebbu'. 
Habakkuk1:11 Saellana jareya reng-oreng se gung-ngagungngagi kakowadanna dibi' jareya pas mangkat padha ban angen ceppedda.” 
Habakkuk1:12 GUSTE, ngabidi gi' dhimen Junandalem ka'dhinto Allah. Junandalem Allah abdidalem se socce sareng langgeng. GUSTE, Allah abdidalem sareng pangaoban abdidalem, bangsa Babil sareng Junandalem epele sareng epakowat kaangguy ngokom abdidalem sadaja." 
Habakkuk1:13 Namong kadi ponapa Junandalem me' kowat ngoladi reng-oreng jahat se kejjem ka'dhissa'? Junandalem gu ta' talebat soccena me' daddi ngoladi kajahadan? Junandalem gu ta' ce' baji'na ngoladi barang se ta' adil? Daddi aponapa Junandalem me' mendel saos e bakto oreng alem epaancor sareng reng-oreng se daraka? 
Habakkuk1:14 Aponapa manossa sareng Junandalem me' eanggep padha sareng juko' e tase', padha sareng sabangsana nyarowan se tadha' pamimpinnepon?" 
Habakkuk1:15 Bangsa Babil mega' reng-oreng ngagem panceng, akaton reng-oreng gapaneka eanggep juko'. Reng-oreng ka'dhinto eeret ngagem la-jala ban bangsa Babil anga-bunga dhari ollena hasellepon." 
Habakkuk1:16 Saamponnepon gapaneka sareng bangsa ka'dhinto jalana esemba sareng eatore tor-ator kurban, sabab kalaban jala ka'dhinto bangsa gapaneka manggi rajekke se talebat bannya'epon sareng pas daddi ma'mor." 
Habakkuk1:17 Masa' bangsa ka'dhinto badhi terrosa ngonos peddhangngepon sareng mate'e sa-bangsa laennepon, ta' gadhuwan rassa neser sakale." 
Habakkuk2:1 Sengko' nae'a ka manara tang panjaga'an, anante'a apa ba'nengan se edhabuwagiya PANGERAN ka sengko', ban baramma dhabuna saellana meyarsa tang serro." 
Habakkuk2:2 PANGERAN adhabu ka sengko' kantha reya, “Mara oker paterrang e papan lempong, apa se enyata'agiya Sengko' ka ba'na, me' olle gampang ebaca." 
Habakkuk2:3 Cathet jareya, sabab sateya gi' banne baktona. Tape sa'at jareya tanto duli napa', ban apa se enyata'agi Sengko' tanto kalakon. Maske katonna gi' abit, tape nante' bai! Sa'at jareya masthe napa' ban ta' epanyoroda pole." 
Habakkuk2:4 Ban kaenga'e: Oreng se jahat ta' kera salamet, tape oreng se ajalannagi kasokanna Allah bakal odhi'a polana kaestowanna ka Allah.”" 
Habakkuk2:5 Kasogiyan reya salanjangnga co-ngoco oreng. Oreng se dhakka reya angko ban ngalengsang. Padha ban maot, oreng jareya arassa korang malolo; sa-bangsa egilir ekobasae gan settong." 
Habakkuk2:6 Tape bi' reng-oreng se epatellok jareya oreng gella' bakal emon-semmonana ban eco-kocowa. Reng-oreng jareya bakal ngoca'a kantha reya, “Mandar ba'na ta' salamedda, sabab ba'na nembuk barang se banne andhi'na! Gi' saapa pole abidda ba'na masogiya aba'na kalaban maksa reng-oreng se andhi' otang ka ba'na sopaja majar otangnga?”" 
Habakkuk2:7 Tape ba'na ta' apangrasa, ba'na se la matellok oreng laen, tanto aotanga keya ban bakal epaksa'a majar budhu'na. So-mosona ba'na bakal dhatengnga sampe' ba'na katako'an. Dhi'-andhi'na ba'na bakal erampoga bi' so-mosona jareya." 
Habakkuk2:8 La bannya' sa-bangsa se erampok bi' ba'na, tape ba'na bakal erampoga keya bi' sa-bangsa se salamet dhari ba'na, polana ba'na la mate'e oreng, ban polana kakejjemmanna ba'na ka ra-nagara, tha-kottha ban pandhudhu'na." 
Habakkuk2:9 Mandar ba'na ta' salamedda! Ba'na masogi balana bi' kaontongan se ekaolle kalaban jalan se kejjem, sopaja bengkona ba'na dibi' aman ban lopot dhari kasossa'an sarta balai." 
Habakkuk2:10 Tape sajjana ba'na jareya pera' matodhusan balana ba'na dibi'. Kalaban arampok sa-bangsa sabannya'na, ba'na marogi aba'na dibi'." 
Habakkuk2:11 La'-mala' to-bato e geddhung ra'-era'an abasto ba'na, ban ga-canggana bengko aera' kantha jareya keya." 
Habakkuk2:12 Mandar ta' salamedda ba'na, ya! Ba'na maddek kottha edhasare kajahadan sarta kalaban mate'e reng-oreng." 
Habakkuk2:13 Sa-bangsa se epatellok bi' ba'na tadha' gunana se alako berra', ban pa-apa se la epaddek sa-bangsa jareya obus ekello' apoy. Jareya kabbi kasokanna PANGERAN Se Mahakobasa." 
Habakkuk2:14 Tape akantha tase' raja se epossa'e ban aeng, bariya keya bume reya bakal possa'a ban pangataowan parkara PANGERAN ban kobasana." 
Habakkuk2:15 Mandar ta' salamedda ba'na, ya! Ba'na ya-nyeya ban matodhus ga-tatanggana; reng-oreng jareya bi' ba'na epadaddi akantha oreng mabu' se dhing-tabarindhing." 
Habakkuk2:16 Sateya la napa' giliranna ba'na epamalowa oreng, banne ehormadana. Kahormadanna ba'na bakal aoba'a daddi kanespa'an. Bi' PANGERAN ba'na bakal epaksa'a ngenom dhari piala se aesse okoman kaangguy ba'na. Ba'na bakal ngenoma ban bakal dhing-tabarindhinga." 
Habakkuk2:17 Ba'na moger ka'-bungka'an e alas Libanon, ban sateya ba'na dibi' se bakal epogerra. Ba'na mate'e ban-keban e alas jareya, ban sateya ba'na bakal tako'a ka ban-keban jareya. Jareya kabbi bakal kadaddiyana polana ba'na la mate'e reng-oreng sarta ngalakone kakejjemman ka ra-nagara, tha-kottha ban pandhudhu'na." 
Habakkuk2:18 Mandar ta' salamedda ba'na, ya! Ba'na ngoca' ka kaju sakerra', “Mara jaga!” otabana ka bato se raja, “Mara manjeng!” Ba' bisa'a arca acaca ka ba'na? Olle daddi arca jareya ekole'e emmas ban salaka, tape tadha' nyabana. Apa gunana arca brahala? Arca jareya coma gabayanna manossa. Dhari arca jareya se ekaolle ba'na coma kalecegan malolo. Parcoma oreng se agabay brahala jareya parcaja ka barang gabayanna tanangnga dibi', se ta' tao acaca jareya." 
Habakkuk2:19  
Habakkuk2:20 PANGERAN reya badha e dhalem Padalemmanna se socce; mara sakabbinna oreng e bume neng-enneng, ja' acaca'an e ajunanna." 
Habakkuk3:1 Reya du'ana Nabbi Habakuk: 
Habakkuk3:2 Adhu GUSTE, abdidalem ampon mereng ponapa se elampa'agi Junandalem daddi abdidalem arassa khidmat e dhalem ate. Ngereng olange pole lalakon raja gapaneka, ngereng nyata'agi samangken e jaman abdidalem paneka. Kasokana Junandalem apareng kabellasan sanare Junandalem ce' dukana ka abdidalem sadaja." 
Habakkuk3:3 Junandalem Allah Se Mahasocce se rabu dhari Téman, Junandalem rabu dhari Pagunongan Paran. Langnge' katotoban sareng kamolja'annepon Junandalem, bume possa' sareng pojiyan kaator ka Junandalem." 
Habakkuk3:4 Junandalem rabu sareng sonar se talebat tera'na, dhari astaepon Junandalem kalowar sonar se talebat terrangnga, e ka'dhissa' pangerrebbannepon kobasana Junandalem." 
Habakkuk3:5 Junandalem makon panyaket ajalan e ajunanna sareng maot e bingkengnga. 
Habakkuk3:6 Manabi Junandalem mendel, bume agundhek; manabi Junandalem ngoladi, sa-bangsa padha ngetter. Nong-gunong se langgeng padha ka-bengka; mo'-gumo' se badha salanjangnga jaman pas nyellet sajan ka baba, e mo'-gumo' gapaneka Junandalem alomampa ngabidi jaman lamba'na." 
Habakkuk3:7 Abdidalem nengale ra'yat Kusyan katako'an, sareng oreng Midian ter-ketterran." 
Habakkuk3:8 Adhu GUSTE, ponapa tase' se andaddiyagi Junandalem duka? ponapa ngay-songay se daddi lantaranna Junandalem kantos bendu sapaneka? Junandalem netene ondhem menangka jaran sareng kareta perrang, e bakto sareng Junandalem ommattepon eparenge kamennangan." 
Habakkuk3:9 Junandalem ampon nyadhiya'agi gandhiba, panaepon Junandalem esadhiya'agi se eocola. Saamponnepon gapaneka sareng Junandalem bume eseba' ebadhi ngay-songay." 
Habakkuk3:10 Nengale Junandalem nong-gunong agundhek sadajana, dhari langnge' toron ojan akadi se etotta'. Aeng dhari babana tana agarudhu' sowarana, omba'na alung-gulung ce' tenggina." 
Habakkuk3:11 Sonarrepon panana Junandalem sasat ngabber ce' ceppedda, tombakkepon arap-galirap, daddi are sareng bulan padha ambu e kennengnganna, ta' ajalan." 
Habakkuk3:12 Junandalem ce' dukana se meyos ka saantero bume; sa-bangsa sareng Junandalem enyek-enyek dhari panassa ate. 
Habakkuk3:13 Junandalem maju mabebasa ommadda sareng masalamedda rato peleyanna. Pamimpinna oreng se daraka sareng Junandalem epokol kantos ajungkelang, ca-kancana se noro' padha epamosna." 
Habakkuk3:14 Pamimpinna pasukanna moso terbas ekenneng na-panana Junandalem, e bakto tantaraepon dhateng akadi kaleng busbus kowattepon, sopaja abdidalem sadaja asalebbudan. Reng-oreng se daraka gapaneka agella'an ce' sennengnga, akadi oreng se ta' asa'-kasa' nyeksa oreng se kakorangan." 
Habakkuk3:15 Sareng jarannepon Junandalem, Junandalem nyek-ngenyek tase' raja sarta sagara se kapo'na ngapote." 
Habakkuk3:16 E bakto mereng gapaneka abdidalem ngetter sabadan bibir abdidalem ngetter katako'an. Badan abdidalem pas lemmes ta' gadhuwan kakowadan, soko dhung-tatandhung manabi ajalan. Kalaban ate ayem abdidalem anante'a kantos Allah madhateng okoman ka reng-oreng se nyerrang abdina." 
Habakkuk3:17 Sanare bungkana ara tadha' buwana sareng bungkana anggur tadha' anggurra, sanare tamennan jaitun ta' ngasellagi pa-ponapa sareng saba ta' ngasellagi gandum sakone'a, sanare ba-dumba mate sadajana sareng kandhangnga ebin tadha' essena," 
Habakkuk3:18 abdidalem peraga salanjangnga, sabab Junandalem GUSTE Allah panyalamet abdidalem sadaja." 
Habakkuk3:19 Guste Allah Se Mahatenggi marenge abdidalem kakowadan akadi sokona manjangan soko abdidalem sareng Junandalem epakoko. Junandalem nonton abdidalem sopaja aman e bakto ajalan e pagunongan. 
Zephaniah1:1 Zefanya reya pottrana Kusyi. Toro' gilirra toronanna dhari baba ka attas iya reya Kusyi, Gedalya, Amaziya ban Rato Hizkiya. Reya' dhabu se epessennagi PANGERAN ka Zefanya e bakto Rato Yosiya pottrana Amon marenta Yehuda." 
Zephaniah1:2 PANGERAN adhabu, “Sengko' mamosna'a sabarang se badha e bume:" 
Zephaniah1:3 sakabbinna manossa ban keban, tamaso' mano' ban juko'. Oreng jahat bi' Sengko' epatompessa. Manossa epamateya kabbi, tadha' settonga se epaodhi'a. Sengko', PANGERAN, la ngoca'." 
Zephaniah1:4 Sengko' ngokoma pandhudhu' Yerusalim ban saantero Yehuda. Re-karena pamojja'an ka Ba'al epatadha'a dhari ngan-kennengngan jareya. Mam-imam se aladine Ba'al bakal ekaloppa'ana. 
Zephaniah1:5 Sapa'a bai se ongga ka ata' parlo nyemba'a are, bulan ban tang-bintang bi' Sengko' epatadha'a karena. Bariya keya reng-oreng se nyemba ka Sengko' ban asompa estowa ka Sengko', tape asompa keya bit nyamana Diba Milkom." 
Zephaniah1:6 Sengko' mateyana sakabbinna oreng se ta' nyander ka Sengko' otabana se ta' menta petodu ka Sengko', ban oreng se nyenglae Sengko' sarta se ta' endha' noro' Sengko' pole.”" 
Zephaniah1:7 Arena PANGERAN la para'; e are jareya PANGERAN bakal matorona okoman; daddi mara neng-enneng ja' acaca'an e ajunanna. PANGERAN teppa'na aya-sadhiya ajagala ommadda epakantha'a kurban tor-ator ban sateya la nembali so-mosona Yehuda. 
Zephaniah1:8 “E are panjagalan jareya,” dhabuna PANGERAN, “Sengko' ngokoma para kaom oreng agung, para pottrana rato, ban sakabbinna oreng se ngangguy tata carana oreng manca." 
Zephaniah1:9 Sengko' ngokoma sakabbinna oreng se ajalannagi kabakteyan akantha oreng se ta' kennal ka Sengko', se co'-ngeco' ban mate'e oreng kaangguy mossa'e bengkona lorana ban rang-barang rampasan.”" 
Zephaniah1:10 “E are jareya,” kantha jareya dhabuna PANGERAN, “ba'na bakal ngedhinga tangesan e Labang Saketheng Juko'. Sowarana oreng nanges bakal ekaedhinga dhari kampong se anyar, ban monyena sabarang se gujur bakal ekaedhinga e mo'-gumo'." 
Zephaniah1:11 Mara nanges mon ba'na ngedhing jareya, e, reng-oreng kottha e bagiyan baba, sabab sakabbinna dagang ban oreng se maenjaman pesse la mate epate'e oreng!" 
Zephaniah1:12 E bakto jareya Sengko' ngala'a obur, nyaloksaga kottha Yerusalim. Sengko' ngokoma pandhudhu'na se ta' parduli ban se arassa cokop ban aba'na dibi', ban se apekker ja' Sengko', PANGERAN, ta' tao apa-rapa sakale." 
Zephaniah1:13 Dhi'-andhi'na bakal erampasa ban bengkona bakal eancora kabbi. Reng-oreng jareya bakal maddegga bengko, tape ta' kera bisa ngennengnge; bakal agaraba kebbun anggur tape ta' kera bisa ngenom anggurra.”" 
Zephaniah1:14 Are panghakimanna PANGERAN la para', ongguwan, la ce' para'na, la'-mala' bakal duliya dhapa'. Are jareya possa' ban kasangsara'an, sampe' rit-parjurit se paleng parjuga sakale bakal nangesa rung-dharungan polana la ta' andhi' pangarebban pole!" 
Zephaniah1:15 Are jareya are dadukan, kamalaradan ban kasossa'an, are pagujuran ban pangancoran, are papetteng ban kaoremman, are se petteng ban calemot." 
Zephaniah1:16 E are jareya saare benteng oreng ngedhing monyena tarompet ban soragga paperrangan se erak-orakkagi para pajuwang se nyerrang tha-kottha se abinteng ban ra-manara se tenggi. 
Zephaniah1:17 PANGERAN adhabu, “Sengko' madhatengnga balai sabannya'na ka manossa, sampe' kabbi padha'a ga'-raga'an akantha oreng buta. Manossa la agabay dusa ka Sengko', sateya dharana bakal agiliya akantha aeng, yit-mayyidda bakal bucco'a e attassa tana.”" 
Zephaniah1:18 E are se nako'e jareya PANGERAN noduwagiya dukana, emmas ban salaka ta' bisa masalamet manossa jareya. Bume bakal ancora kabbi, katonon ekello' apoyya dadukanna. Nyabana oreng se badha e bume bakal ecabuda daksakala." 
Zephaniah2:1 He bangsa se ta' tao malo, mara enga'a ba'na" 
Zephaniah2:2 sabellunna ba'na elop ban kerreng akantha kembang! Mara enga' sabellunna are dadukanna PANGERAN teba, ban ba'na katebanan dadukan se rabbang jareya." 
Zephaniah2:3 Mara abali ka PANGERAN, kabbi reng-oreng se andhap asor e nagara reya, ban sakabbinna oreng se ta'at ka kon-papakonna. Mara odhi' menorot kasokanna PANGERAN, marendha e ajunanna. Sapa tao pola ba'na me' epalopot dhari okoman e are bakto PANGERAN noduwagi dukana jareya." 
Zephaniah2:4 E kottha Gaza tadha' oreng se epasalamedda. Askelon bakal seppeya tadha' orengnga. Pandhudhu' Asdod bakal eojuga e dhalem serrangan se dhateng dadagan e tera'na are ban pandhudhu' Ekron bakal esorowa ondur dhari kotthana. 
Zephaniah2:5 Ta' salamet ba'na, he, oreng Filistin, bangsa se enneng e salanjangnga penggir sereng. PANGERAN la neptebbagi okomanna ba'na. Ba'na epatompessa, tadha' se lopoda maske settonga." 
Zephaniah2:6 Dhaerana ba'na e seddi'na tase' bakal daddiya talon; e jadhiya bakal epaddeggana ko-bengkona oreng ngowan se ko'-rongko' ban dhang-kandhangnga dumba. 
Zephaniah2:7 Pandhudhu' Yehuda se gi' bisa odhi' salamet bakal ngennengngana dhaerana ba'na jareya. Reng-oreng jareya bakal ngowana ebinna e tana jareya, ban e baja malem bakal tedhunga e ko-bengkona oreng Askelon. Sabab bi' PANGERAN, Allahna, reng-oreng jareya bakal eaobana pole ban epama'mora pole." 
Zephaniah2:8 PANGERAN Se Mahakobasa adhabu, “Sengko' la ngedhing ja' sa-bangsa Mo'ab ban Amon ya-nyeya ban bi-nyebbi Tang ommat. Reng-oreng jareya asebbal arebbu'a tanana Tang ommat." 
Zephaniah2:9 Bit nyamana Sengko' se odhi', Allahna bangsa Isra'il, Mo'ab ban Amon bi' Sengko' epamosna'a akantha Sodom ban Gomora. Ra-nagara jareya bakal possa'a ban mor-somor buja sarta jur-gujuran se langgeng se etombuwi but-ombut. Karena Tang ommat se salamet bakal arampoga pandhudhu'na ra-nagara jareya, sarta arebbu'a tanana.”" 
Zephaniah2:10 Kantha jareya pandhudhu' Mo'ab ban Amon eokoma polana kasombonganna ban kaangkowanna, bariya keya polana reng-oreng jareya ya-nyeya ommadda PANGERAN Se Mahakobasa." 
Zephaniah2:11 Bi' PANGERAN reng-oreng jareya epadaddiya katako'an. Pangeran bakal ngancora ba-diba e bume. Saellana jareya sa-bangsa bakal abakteya ka Pangeran, e nagarana bang-sebang." 
Zephaniah2:12 Bariya keya pandhudhu' Sudan bi' PANGERAN bakal eteba'ana okoman mate. 
Zephaniah2:13 Saellana jareya PANGERAN kalaban kobasana bakal ngancora Asyur. Kottha Niniwe bakal epadaddiya jur-gujuran se seppe ta' ekennengnge oreng, epadaddiya ra-ara se kajal." 
Zephaniah2:14 E jadhiya bakal daddiya kennengnganna burun alas ban samacemma keban bu-marobbu ban bu-ambu lesso. No'-mano' wek-kowek bakal alebuna e jur-gujuran jareya sambi wak-kowagan dhari la-candhela. Dhangdhang bakal ok-kaogana e bang-labangnga. Kaju comara e sakabbinna bangonan e jadhiya bakal edabu'a. 
Zephaniah2:15 Jareya se bakal kadaddiyana ka kottha se gumbira ban nganggep aba'na aman ban taremtem jareya. Pandhudhu'na nyangka kottha jareya se paleng raja e dunnya. Saapa seppena dhaera jareya, tadha' se ngennengnge kajabana burun alas se alebun e jadhiya! Saneyap oreng se lebat e kottha jareya bakal takerjada ban arassa marenges." 
Zephaniah3:1 Ta' salamet ba'na Yerusalim, kottha bejjat se dujan aberonta' ka PANGERAN ban se nyecce' pandhudhu'na dibi'!" 
Zephaniah3:2 Calaka' kottha se ta' endha' narema parengeddanna PANGERAN, ta' parduli mon esala'agi, kottha se ta' endha' massra'agi aba'na ka PANGERAN, ban ta' endha' nyo'on partolonganna!" 
Zephaniah3:3 Om-kaom oreng agungnga kottha jareya akantha macan se agaung. Kim-hakimma akantha te'-pate' alas se lapar; ce' dhakkana sampe' lang-tolang epatadha' kabbi, ta' epakare settonga balakka' kaangguy kalagguwanna." 
Zephaniah3:4 Bi-nabbina ta' andhi' tanggung jawab ban ta' ekenneng parcaja; para imam manajjis pa-apa se etantowagi kaator ka Pangeran malolo ban alik-balik kom-hokomma Allah kaangguy kaontonganna dibi'. 
Zephaniah3:5 Tape PANGERAN gi' badha e kottha jareya; Pangeran jareya ros-terrosan alampa'agi sabarang se bendher ban ta' tao alampa'agi barang se sala. Sabban gi' laggu masthe apareng kaadilan ka ommadda. Tape oreng se ta' kennal ka kaadilan e kottha jareya teptep tadha' malona alako jahat. 
Zephaniah3:6 PANGERAN adhabu, “Sengko' la mamosna bangsa sabannya'na; tha-kotthana bi' Sengko' epaancor, dhung-geddhungnga ban ra-manarana epadaddi jur-gujuran. Tha-kotthana seppe ta' ekennengnge oreng ban rong-lorongnga seppe ta' elebadi oreng." 
Zephaniah3:7 Ca'na Tang pekker, ‘Sateya tanto Tang ommat ahormadi Sengko' ban agateyagi Tang parengeddan. Tang ommat tanto ngenga'e pangajaran se eajarragi Sengko'.’ Tape nyatana, reng-oreng jareya sajan bajeng alako jahat etembang bi' sabellunna." 
Zephaniah3:8 Tape senga'! Nante' baktona Sengko' jaga agugada ba'na. Sabab Sengko' la motossagi makompola sa-bangsa ban karaja'an-karaja'an bi' Sengko' eamoga polana Tang ate ce' peggella. Saanterona bume bakal obusa ekello' apoyya peggella Tang ate. 
Zephaniah3:9 Tape saellana jareya Sengko' ngoba'a atena sa-bangsa jareya, sampe' kabbi padha adu'a ka Sengko' malolo, banne ka lah-illah laenna. Sa-bangsa jareya kabbi bakal ta'ada ka Sengko'." 
Zephaniah3:10 La'-mala' dhari Sudan se jau, Tang ommat se asalebbudan jareya bakal dhatengnga ban ngatorragiya kurban ka Sengko'." 
Zephaniah3:11 E bakto jareya, he, Tang ommat, ba'na ta' osa arassa malo pole polana se la aberonta' ka Sengko'. Sengko' ngojuga saneyap oreng se sombong ban angko, ban ba'na ta' kera aberonta' pole ka Sengko' e Tang gumo' se socce." 
Zephaniah3:12 E jadhiya bi' Sengko' epakennengngana terros ka settong bangsa se andhap asor, se nyagerragi Tang partolongan. Bangsa jareya olle neng e jadhiya." 
Zephaniah3:13 Re-karena oreng Isra'il ta' kera alako jahat pole ka sapa'a bai, ta' kera lecegan pole ban ta' kera nepowan pole. Reng-oreng jareya bakal ma'mora ban bakal nyamana odhi'na, ban ta' tako' ka sapa'a bai.”" 
Zephaniah3:14 He, Isra'il, mara asorak ban anyanye! He, Yerusalim, mara anga-bunga pagu-onggu!" 
Zephaniah3:15 Sabab PANGERAN la ambu ta' ngokom ba'na pole; so-mosona ba'na la eojuk kabbi. Ba'na eaobi ratona Isra'il, PANGERANna ba'na dibi'. Sateya ba'na ta' osa tako' pole." 
Zephaniah3:16 E settong bakto reng-oreng bakal ngoca'a, “He Yerusalim, ba'na ta' osa kene' ate, ja' sampe' ba'na arassa ketter." 
Zephaniah3:17 Ba'na eaobi GUSTE Allahna se parjuga. Ba'na mennang polana kobasana. PANGERAN gumbira ban perak polana ba'na, e dhalem taresnana ba'na eparenge odhi' se anyar." 
Zephaniah3:18 Lantaran ba'na, Salerana anyanye kaperagan, akantha oreng se teppa'na apesta.” Dhabuna PANGERAN, “Balai se teba'a ka ba'na bi' Sengko' epanyengla, kanespa'anna ba'na bi' Sengko' epaelang." 
Zephaniah3:19 E settong bakto se nyecce' ba'na bi' Sengko' epaancora, se dippang bi' Sengko' epasalamedda; oreng buwangan etontona epamoleya ka bengkona. Kanespa'anna bi' Sengko' eoba'a epadaddiya kahormadan; e man-dhimman e bume reya, reng-oreng jareya bakal emolja'agiya." 
Zephaniah3:20 E settong bakto pandhudhu'na ba'na se abalessadan bi' Sengko' etontona epamoleya ka bengkona. Bi' Sengko' ba'na epakasohora e attas bume, ban ba'na epama'mora pole.” PANGERAN la adhabu." 
Haggai1:1 E taon se kapeng dhuwa' pamarenta'anna Rato Darius e Persiya, e tanggal settong bulan ennem, PANGERAN adhabu kalaban parantara'anna Nabbi Hagai. Pessenna PANGERAN jareya etojjuwagi ka Zerubabil pottrana Seyaltiyel, gubennor Yehuda, ban ka Imam Agung Yusak pottrana Yozadak." 
Haggai1:2 PANGERAN Se Mahakobasa adhabu ka Hagai, “Bangsa reya ngoca' ja' gi' banne baktona se maddegga Tang Padalemman.”" 
Haggai1:3 Saellana jareya kalaban parantara'anna Nabbi Hagai, PANGERAN adhabu ka ommadda," 
Haggai1:4 “He, Tang ommat, apa sateya reya la baktona ba'na enneng e dhalem bengko se kowat ban koko, mangkana Tang Padalemman gi' aropa jur-gujuran?" 
Haggai1:5 Mara, abassagi kabadha'anna ba'na!" 
Haggai1:6 Ba'na nabur ne-bine sabannya'na, tape hasel se ekaolle ba'na pera' sakone'. Ba'na andhi' se ekakana, tape ta' cokop makennyang tabu'na. Ba'na andhi' anggur, tape ta' cokop matobuk ba'na. Ba'na andhi' angguy, tape ta' cokop maanga' badanna. Ban opa se etarema reng-oreng derrebban ta' cokop egabay panyambungnga odhi'na." 
Haggai1:7 Apa ba'na ta' apangrasa, arapa me' kantha jareya?" 
Haggai1:8 Sateya, kassa' ongga ka mo'-gumo' ngala' kaju, pas paddek Tang Padalemman rowa; Sengko' tanto pas senneng ban Sengko' bakal esemba'a pole kalaban cara se samasthena. Kodda', abassagi kabadha'anna ba'na jareya!" 
Haggai1:9 Ba'na ngarep hasella tamennan se talebat bannya'na, o-tao se ekaolle ba'na coma ce' sakone'na; bi' ba'na egiba mole, tape bi' Sengko' eserrop, daddi eabber angen tadha' karena. Arapa me' epakantha jareya bi' Sengko'? Polana Tang Padalemman gi' aropa jur-gujuran, mangkana ba'na padha repot maddek bengkona bang-sebang." 
Haggai1:10 Daddi jareya sababba arapa ojan me' ta' endha' toron sampe' tadha' men-tamennan se bisa tombu. 
Haggai1:11 Sengko' makerreng tana ban mo'-gumo', gal-teggalla gandum ban bun-kebbun anggur sarta bun-kebbun jaitun, ban sakabbinna bu-tombuwan e tana reya, la'-mala' manossa sarta keban ban sakabbinna se ekaehteyar ba'na.”" 
Haggai1:12 Saellana jareya Zerubabil ban Yusak sarta saneyap ommat Isra'il se la abali dhari pambuwangan e Babil pas atoro' ka dhabuna Hagai, otosanna PANGERAN rowa. Apa se epakonnagi PANGERAN elakone, sabab reng-oreng jareya tako' ka PANGERAN." 
Haggai1:13 Hagai pas notorragi ka reng-oreng jareya pa-apa se epessennagi PANGERAN, iya reya ja' PANGERAN la ajanji ngaobana ommat jareya." 
Haggai1:14 PANGERAN maguli atena Gubennor Zerubabil, Imam Agung Yusak sarta sakabbinna oreng se la abali dhari pambuwangan, sopaja padha'a alako maddek Padalemman Socce se eatorragi ka PANGERAN Se Mahakobasa, iya reya Allahna reng-oreng jareya." 
Haggai1:15 Reng-oreng jareya molae alako e tanggal pa' lekor, bulan ennem e taon se kapeng dhuwa' jamanna pamarenta'anna Rato Darius." 
Haggai2:1 E tanggal salekor bulan petto' e taon jareya keya, PANGERAN adhabu pole kalaban parantara'anna Nabbi Hagai." 
Haggai2:2 PANGERAN ngotos Hagai ka Gubennor Zerubabil, Imam Agung Yusak, sarta ra'yat kaangguy notorragi pessen reya," 
Haggai2:3 “Ba' badha'a e antarana ba'na se gi' enga' saapa bagussa Tang Padalemman reya lamba'? Sateya baramma kabadha'anna noro' panemmona ba'na? Ta' lebur sakale! 
Haggai2:4 Tape ba'na kabbi ja' sampe' ta' andhi' pangarep! Terrossagi lalakon jareya, sabab Sengko' teptebba abanto ba'na." 
Haggai2:5 E bakto ba'na kalowar dhari Messer, Sengko' la ajanji ngaobana ba'na. Ban sateya Sengko' gi' ngaobi ba'na. Daddi ba'na ta' parlo kene' ate." 
Haggai2:6 Sakejja' aggi' Sengko' magundhegga langnge' ban bume, tenggangan ban tase'." 
Haggai2:7 Sakabbinna bangsa bi' Sengko' epabaridhuwa ban dhi'-andhi'na bi' Sengko' egiba'a dha' enna', sampe' Tang Padalemman reya possa' bi' artana sa-bangsa jareya." 
Haggai2:8 Emmas ban salaka e dunnya reya Tang andhi' kabbi. 
Haggai2:9 Tang Padalemman se anyar bakal lebbiya bagus dhari se lamba', ban e jadhiya Sengko' madhatengnga kataremtemman ban kama'moran ka Tang bangsa.” PANGERAN Se Mahakobasa la adhabu." 
Haggai2:10 E tanggal pa' lekor bulan sanga' taon se kapeng dhuwa' pamarenta'anna Rato Darius, PANGERAN Se Mahakobasa adhabu pole ka Nabbi Hagai." 
Haggai2:11 Dhabuna, “Menta potosan ka para imam parkara reya:" 
Haggai2:12 Saompamana badha oreng ngala' daging sakerra' dhari kurban se eatorragi ka PANGERAN, pas egiba mole esaba' e dhalem leppedanna jubana, saellana jareya jubana nyedding ka roti otaba kakanan se la eola, otabana anggur, otabana mennya' jaitun, otabana kakanan apa'a bai, apa jareya bakal daddiya socce kabbi keya?” E bakto Hagai atanya parkara jareya, para imam nyaot, “Bunten.”" 
Haggai2:13 Saellana jareya Hagai atanya pole, “Saompamana badha oreng se daddi najjis lantaran nyedding mayyit, saamponna ganeka laju nyedding sala settong dhari teddha'an gapaneka, ponapa teddha'an gapaneka daddi najjis jugan?” Para imam nyaot, “Enggi, tanto saos!”" 
Haggai2:14 Hagai pas adhabu pole, “PANGERAN adhabu ja' atoran paneka eteptebbagi jugan kaangguy ka ommat Isra'il e nagara paneka sareng ka sadajana se ehasellagi bangsa Isra'il. Daddi, sadaja se eatorragi bangsa Isra'il e mezba paneka, najjis sadaja.”" 
Haggai2:15 PANGERAN adhabu, “Kodda' tetene, badha kadaddiyan apa sabellunna are teya, iya reya sabellunna Tang Padalemman reya epateppa'! Baramma kabadha'anna ba'na e bakto jareya?" 
Haggai2:16 Ba'na entar nenggu tombuganna gandum se bi' ba'na esanggu dhu ratos kilo bannya'na, tape se etemmo ba'na nyatana coma badha saratos kilo. Ba'na entar nyello'a anggur saratos liter dhari ettongnga anggur, tape se badha coma pa' polo liter." 
Haggai2:17 Sengko' la madhateng angen panas ban ojan bato maancor hasella teggalla ba'na, tape ba'na ta' endha' abali ka Sengko' keya." 
Haggai2:18 E are teya, tanggal pa' lekor bulan sanga', dhasarra Tang Padalemman la mare epasang. Tetene badha kadaddiyana apa saellana sateya." 
Haggai2:19 Maske gandumma la tadha' karena, ban bungkana anggur, bungkana ara, bungkana dalima ban bungkana jaitun gi' ta' abuwa, tape molae sateya Sengko' aberkadana ba'na!”" 
Haggai2:20 E are jareya keya, iya reya e tanggal pa' lekor bulan sanga', PANGERAN adhabuwagi pessen se nomer dhuwa' ka Hagai," 
Haggai2:21 se epakon panapa' ka Gubennor Zerubabil. Dhabuna PANGERAN, “Sakejja' aggi' Sengko' magundhegga langnge' ban bume;" 
Haggai2:22 karaja'an-karaja'an bi' Sengko' epagulu'a ban kobasana epaancora. Ta-kareta perrang ban kusirra epajungkelanga; ran-jaranna bakal mateya kabbi ban reng-oreng se nompa' ran-jaran jareya bakal salenga pate'e. 
Haggai2:23 E are jareya, ba'na, Zerubabil, Tang abdi, bi' Sengko' eangkada epamarenta'a bit Tang nyama. Sabab ba'na se la epele bi' Sengko'.” PANGERAN Se Mahakobasa la adhabu." 
Zechariah1:1 E bulan se kapeng ballu' e taon se kapeng dhuwa' pamarenta'anna Rato Darius e Persiya, PANGERAN adhabuwagi pessen reya ka sengko', Nabbi Zakhariya ana'na Berekhya kompoyya Ido." 
Zechariah1:2 PANGERAN ngotos sengko' ngoca' kantha reya ka ommadda, “E jaman lamba' Sengko', PANGERAN Se Mahakobasa, ce' peggella ka bangatowana ba'na." 
Zechariah1:3 Tape sateya Sengko' ngoca' ka ba'na: Mara abali ka Sengko', dhaggi' Sengko' abaliya ka ba'na." 
Zechariah1:4 Ja' pakantha bangatowana. Lamba' para nabbi manapa' Tang sen-pessen ka bangatowana ba'na jareya sopaja padha'a ambu se alako jahat ban agabay dusa. Tape kabbi padha ta' parduli ban ta' endha' atoro' ka Sengko'. 
Zechariah1:5 Badha e dhimma para bangatowana ba'na ban para nabbi jareya sateya? Kabbi la padha tadha'. 
Zechariah1:6 Kalaban parantara'anna bi-nabbi, Tang abdi jareya, Sengko' aberri' ta-parenta ban parengeddan-parengeddan ka bangatowana ba'na. Tape tadha' se ngedhingngagiya, daddi kabbi padha kodu nanggung okomanna. Saellana jareya reng-oreng jareya pas atobat ban ngakone ja' Sengko', PANGERAN Se Mahakobasa, la ngokom reng-oreng satembang ban kasala'anna, sarta menorot katantowan dhari Sengko'.”" 
Zechariah1:7 E tanggal pa' lekor bulan Syebat, iya reya e bulan sabellas, e taon se kapeng dhuwa' pamarenta'anna Rato Darius, PANGERAN manapa' pessenna ka sengko'. E dhalem settong pangaton e baja malem," 
Zechariah1:8 sengko' nangale'e malaekadda PANGERAN netene jaran mera. Malaekat jareya ambu e settong cora e antarana ka-bungkana murad. E budhiyanna manjeng ran-jaran laenna, badha se mera, se mera jambu ban se pote." 
Zechariah1:9 Sengko' atanya ka salerana, “Guste, ponapa arteepon sadajana jaran paneka?” Saodda, “Bi' sengko' eduduwagiya ka ba'na apa artena." 
Zechariah1:10 Ran-jaran jareya ekerem PANGERAN epamareksa'a bume.” 
Zechariah1:11 Ran-jaran jareya areppot ka malaekat, “Abdidalem ampon mareksa epabalattra saantero bume, nyatana dunnya ka'dhinto aman sareng taremtem.”" 
Zechariah1:12 Malaekat jareya adhabu, “PANGERAN Se Mahakobasa, pettong polo taon abittepon Junandalem duka ka Yerusalim sareng ka tha-kottha e Yehuda. Kantos bilaepon Junandalem teptebba duka sareng ta' kasokan apareng sapora ka tha-kottha gapaneka?”" 
Zechariah1:13 PANGERAN nyaodi malaekat jareya bi' dhadhabun se malepor ate," 
Zechariah1:14 ban malaekat jareya ngotos sengko' manapa' apa se edhabuwagi PANGERAN Se Mahakobasa, “Sengko' ce' neserra ban talebat mekkere kottha Yerusalim, Tang kottha se socce." 
Zechariah1:15 Tape Sengko' ce' peggella ka sa-bangsa se arassa aman ban taremtem. Sabab e bakto Sengko' ngampet peggella Tang ate ka Tang ommat, sa-bangsa jareya nambai kasangsara'anna Tang ommat." 
Zechariah1:16 Sateya Sengko' abali ka Yerusalim aberri'a sapora ka kottha jareya. Tang Padalemman epaddegga pole ban kottha Yerusalim epabaliya akantha asalla.” 
Zechariah1:17 Malaekat jareya ngotos sengko' manapa'agi pessen reya keya, “PANGERAN Se Mahakobasa ajanji ja' tha-kotthana bakal ma'mora pole, ban ja' PANGERAN sakaleyan aggi' nolonga Yerusalim sarta bakal ngakone Yerusalim jareya menangka kaagunganna.”" 
Zechariah1:18 E dhalem pangaton laen sengko' nangale'e tandhu'na sape pa'-empa'. 
Zechariah1:19 Sengko' atanya ka malaekat se abu-dhabu ka sengko' gella', “Ponapa arteepon dhu'-tandhu' ka'dhinto?” Saodda, “Dhu'-tandhu' reya parsemmonna karaja'an-karaja'an se kowat se masalebbudan pandhudhu' Yehuda, Isra'il ban Yerusalim.”" 
Zechariah1:20 PANGERAN laju noduwagi ka sengko' pandhi kaempa se ngeba tokol. 
Zechariah1:21 Sengko' atanya, “Aponapa'a reng-oreng ka'dhinto?” Dhabuna, “Matako'a ban magulu'a sa-bangsa se la maancor Yehuda ban masalebbudan pandhudhu'na.”" 
Zechariah2:1 E dhalem pangaton samarena jareya, sengko' nangale'e badha oreng lalake' kasorang se neggu' tale kor-okor." 
Zechariah2:2 “Meyosa ka'amma?” ca'na sengko'. “Entara ngokor Yerusalim,” saodda, “sengko' terro taowa barampa lanjangnga ban lebarra kottha jareya.”" 
Zechariah2:3 Saellana jareya sengko' nangale'e malaekat se abu-dhabu ka sengko' gella' atengka' ka adha', sarta pas badha malaekat laenna se manggi'i malaekat jareya." 
Zechariah2:4 Malaekat se nomer settong adhabu ka se nomer dhuwa', “Kassa' duliyan entar ka oreng ngodha rowa, kabala ja' Yerusalim bakal possa'a ban manossa sarta ebin sampe' ta' kera bisa epaddeggi geddhung e sakalenglengnga." 
Zechariah2:5 PANGERAN la ajanji bakal daddiya geddhung apoy e sakalenglengnga kottha jareya kaangguy ajaga kottha jareya sarta alenggiya e dhissa' e dhalem sakabbinna kobasana ban kaagunganna.” 
Zechariah2:6 PANGERAN adhabu ka ommadda, “Bi' Sengko' ba'na la epasalebbudan ka man-dhimman. Tape sateya, he reng-oreng buwangan, mara buru dhari Babil abali ka Yerusalim." 
Zechariah2:7  
Zechariah2:8 Sapa se nyerrang ba'na, nyerrang buwana Tang ate.” Daddi PANGERAN Se Mahakobasa ngotos sengko' manapa' pessen reya ka sa-bangsa se arampogi ommadda." 
Zechariah2:9 “PANGERAN dibi' se ngadhebbana ba'na! Ban ba'na bakal erampoga bi' bekkas nor-dunorra ba'na dibi'. Mon se kantha jareya la kalakon, ba'na bakal taowa ja' PANGERAN Se Mahakobasa la ngotos sengko'.”" 
Zechariah2:10 PANGERAN adhabu, “Mara anyanye paperak, he, pandhudhu' Yerusalim! Sengko' ennengnga e nga'-tengnga'anna ba'na!”" 
Zechariah2:11 E jaman jareya bannya' bangsa se dhatengnga ka PANGERAN daddiya ommadda. Pangeran bakal alenggiya e nga'-tengnga'anna ba'na, ban ba'na bakal taowa ja' PANGERAN la ngotos sengko' ka ba'na." 
Zechariah2:12 Yehuda bakal daddiya kaagunganna PANGERAN malolo sakaleyan aggi' e tanana se socce, ban Yerusalim bakal daddiya kottha se paleng ekaneserre Salerana." 
Zechariah2:13 Mara ba'na kabbi neng-enneng e ajunanna PANGERAN! Sabab Pangeran la meyos dhari kalenggiyanna e sowarga. 
Zechariah3:1 E dhalem pangaton se laen pole, PANGERAN noduwagi ka sengko' Imam Agung Yusak teppa'na ngadek e ajunanna malaekadda PANGERAN. E seddi'anna Yusak manjeng Setan se agugada salerana." 
Zechariah3:2 Malaekadda PANGERAN jareya adhabu ka Setan, “Mandar PANGERAN ngokoma ba'na, Setan! Mandar PANGERAN se neser ka Yerusalim ngokoma ba'na. Oreng reya padha ban tomper se etaja' epakalowar dhari apoy.”" 
Zechariah3:3 Yusak ngadek e jadhiya ngagem rasogan se ce' kotorra. 
Zechariah3:4 Malaekat jareya laju adhabu ka kat-malaekat se abanto e sowarga, “Buwang kalambi kotor se eangguy oreng reya.” Ka Yusak malaekat jareya adhabu, “Dusana ba'na la ebuwang bi' sengko'; bi' sengko' ba'na eberri'ana angguy se anyar.”" 
Zechariah3:5 Malaekat jareya makon kat-malaekat laen se abanto salerana kaangguy masang surban se berse ka serana Yusak. Kat-malaekat jareya atoro', Yusak laju eangguyi kalambi anyar, eoladi bi' malaekadda PANGERAN." 
Zechariah3:6 Saellana jareya, malaekat jareya manapa' dhabuna PANGERAN Se Mahakobasa ka Yusak," 
Zechariah3:7 “Mon ba'na atoro' ka Tang kom-hokom ban ngalakone kon-lalakon se epassra'agi Sengko' ka ba'na, saterrossa ba'na olle daddi pamimpin e Tang Padalemman ban ngoros taneyanna. Sengko' ngedhingngagiya sakabbinna du'ana ba'na akantha se ngedhingngagi sakabbinna du'ana kat-malaekat se badha e Tang seddi'an." 
Zechariah3:8 Mara edhingngagi, Imam Agung Yusak, bariya keya ba'na mam-imam se daddi ca-kancana, ba'na kabbi lambangnga jaman se bagus se bakal dhateng. E bakto jareya Sengko' ngotosa Tang abdi se enyamae ‘Se Selbi'’." 
Zechariah3:9 E adha'anna Yusak Sengko' nyaba' bato masagi papetto' se bi' Sengko' etolesana eparopa'a okeran. E dhalem bakto saare Sengko' matadha'a dusana nagara reya. 
Zechariah3:10 Mon are jareya la para', saneyap oreng bakal ngonjanga tatanggana eajaga arassa'agi baramma kobassana kataremtemman ban kaamanan e nga'-tengnga'anna bun-kebbun anggur ban ka-bungkana ara andhi'na ba'na.”" 
Zechariah4:1 Malaekat se abu-dhabu ka sengko' jareya rabu pole, sengko' pas ejagai akantha se ajagai oreng se teppa'na tedhung." 
Zechariah4:2 “Apa se etangale'e ba'na?” ca'na dhabuna. “Ko'-tongko'na damar dhari emmas,” saodda sengko'. “E konco' attassa badha baddhana mennya'na, e sakalenglengnga badha damarra papetto', saneyap damar badha baddhana sombuna papetto'." 
Zechariah4:3 E kangan kacerra ko'-tongko'na damar gapaneka badha bungkana jaitun dhadhuwa'.” 
Zechariah4:4 Saellana jareya sengko' atanya ka malaekat jareya, “Parsemmonna ponapa rang-barang gapaneka, guste?”" 
Zechariah4:5 “Apa ba'na ta' tao?” ca'na dhabuna ka sengko'. “Bunten, guste,” saodda sengko'." 
Zechariah4:6 Malaekat jareya makon sengko' manapa' pessenna PANGERAN ka Zerubabil kantha reya, “Ba'na bakal ahasela banne kalaban kakowadanna militer ban banne kalaban kakowadanna ba'na dibi', tape kalaban Tang Erroh." 
Zechariah4:7 Alangan se ngaddhang akantha gunong sakale rajana bakal epanyeseya dhari adha'anna ba'na. Ba'na bakal maddegga pole Tang Padalemman, ban e bakto ba'na masang bato otamana e kennengnganna, reng-oreng bakal aera'a, ‘Bagussa!’ ”" 
Zechariah4:8 Pas badha pessen laenna pole dhari PANGERAN. 
Zechariah4:9 Dhabuna, “Zerubabil la masang dhasarra Tang Padalemman, ban mamareya bangonan jareya. Mon jareya la kalakon, Tang ommat bakal taowa ja' Sengko' se ngotos ba'na ka reng-oreng jareya, Zakhariya." 
Zechariah4:10 Malaekat jareya adhabu ka sengko', “Damar se papetto' jareya socana PANGERAN se papetto' se ngoladi saantero bume.” Badha se ngece kadaddiyan jareya. Tape reng-oreng jareya bakal nangaleyana Zerubabil materrosa se maddek Tang Padalemman, ban reng-oreng jareya bakal peraga.”" 
Zechariah4:11 Saellana jareya sengko' atanya pole ka salerana, “Ponapa arteepon bungkana jaitun se dhadhuwa' e kangan kacerra damar gapaneka?" 
Zechariah4:12 Jugan ponapa arteepon ranca'na jaitun se dhadhuwa' e erenganna pipa emmas se dhadhuwa' se magili mennya' jaitun gapaneka?” 
Zechariah4:13 Saodda ka sengko', “Apa ba'na ta' tao?” “Bunten,” ca'na sengko'." 
Zechariah4:14 Malaekat jareya adhabu, “Jareya oreng kadhuwa se epele Pangeranna alam dunnya ban epadaddi pangladinna Salerana.”" 
Zechariah5:1 Sengko' ngabassagi pole, pas nangale'e badha ketab gulungan se ngabber e bang-abang." 
Zechariah5:2 Malaekat jareya mareksane apa se etangale'e sengko'. Sengko' nyaot, “Ketab gulungan se ngabber e bang-abang. Lanjangngepon sangang meter, lebarrepon pa' meter satengnga.”" 
Zechariah5:3 Malaekat jareya pas adhabu, “E ketab gulungan jareya badha tolesan parkara babaston ka nagara reya. E bagiyan se settong nyebbuttagi ja' saneyap maleng epakalowara dhari nagara reya. Ban e bagiyan laenna badha tolesan se nyebbuttagi ja' saneyap oreng se asompa palsu bakal epakalowara keya." 
Zechariah5:4 PANGERAN Se Mahakobasa adhabu ja' babaston jareya eteba'agiya ka bengkona saneyap maleng ban bengkona saneyap oreng se asompa palsu. Ko-bengko jareya bakal terrosa katebanan babaston jareya sampe' daddi jur-gujuran.” 
Zechariah5:5 Malaekat jareya rabu pole pas adhabu, “Abassagi! Badha se dhateng pole!”" 
Zechariah5:6 “Ponapa ka'dhissa'?” ca'na sengko'. Saodda, “Karanjang. Jareya parsemmonna dusana saantero nagara reya.”" 
Zechariah5:7 Karanjang jareya badha kodhungnga dhari tema. Teppa'na eabassagi bi' sengko', kodhungnga karanjang jareya abukka' dibi', e dhalemmanna badha oreng babine' teppa'na toju'." 
Zechariah5:8 Malaekat jareya adhabu, “Babine' jareya parsemmonna kajahadan.” Babine' jareya pas esothok pole ka dhalem karanjang ban karanjangnga laju ekodhunge pole." 
Zechariah5:9 Sengko' adhanga, laju nangale'e badha babine' kadhuwa ngabber ka tang kennengngan. Kalembangnga koko akantha kalembangnga dalko'. Karanjang gella' laju ekala' bi' babine' se kadhuwa jareya, pas egiba ngabber." 
Zechariah5:10 Sengko' atanya ka malaekat jareya, “Ebakta ka ka'dhimma karanjang ka'dhissa'?”" 
Zechariah5:11 Saodda, “Ka Babil, e dhissa' karanjang jareya egabayyagiya kowel. Mon kowella la mare, karanjangnga esaba'a e jadhiya esemba'a.”" 
Zechariah6:1 Sengko' nangale'e pangaton laen. Se sateya sengko' nangale'e kareta perrang pa'-empa' kalowar dhari antarana gunong paronggu dhadhuwa'. 
Zechariah6:2 Ta-kareta jareya etarek jaran sang-sapasang, se nomer settong jaran mera, se nomer dhuwa' jaran celleng," 
Zechariah6:3 se nomer tello' jaran pote ban se nomer empa' jaran lang-belling. 
Zechariah6:4 Sengko' atanya ka malaekat jareya, “Guste, ponapa arteepon ta-kareta perrang ka'dhinto?”" 
Zechariah6:5 Saodda, “Jareya kabbi mangkada ka tojjuwan se pa'-empa' saellana ngadhep Pangeranna alam dunnya." 
Zechariah6:6 Kareta perrang se etarek jaran celleng entara ka Babil e dhaja. Jaran se pote entara ka bara' ban jaran se lang-belling entara ka nagara se badha e lao'.” 
Zechariah6:7 E bakto jaran se lang-belling jareya kalowar, katonna ta' sabbar se mareksa'a bume. Malaekat jareya adhabu, “Kassa' mangkat mareksa bume!” Jaran jareya laju padha mangkat." 
Zechariah6:8 Saellana jareya malaekat jareya aera' ka sengko', “Jaran se entar ka Babil rowa la materep dukana PANGERAN.”" 
Zechariah6:9 PANGERAN apareng dhabu reya ka sengko'," 
Zechariah6:10 dhabuna, “Kassa' kala' tor-ator dhari Heldai, Tobiya ban Yedaya, iya reya reng-oreng se buru abali dhari pambuwangan e Babil. Tor-ator jareya duli giba ka bengkona Yosiya ana'na Zefanya." 
Zechariah6:11 Emmas ban salaka tor-atorra reng-oreng jareya kagabay makotha, pasang ka cethagga Imam Agung Yusak ana'na Yozadak." 
Zechariah6:12 Kabala ka Yusak ja' Sengko', PANGERAN Se Mahakobasa ngoca', ‘Oreng se enyamae Se Selbi' bakal ahasela e kennengngan se ekennengnge sarta bakal maddegga pole Padalemman Socce." 
Zechariah6:13 Oreng jareya se bakal maddegga Tang Padalemman ban narema'a kahormadan menangka rato, ban oreng jareya bakal marenta'a ra'yadda. Badha imam se bakal abarengngana oreng jareya ban se kadhuwa jareya bakal rokona alako abareng.’" 
Zechariah6:14 Makotha jareya kodu esaba' e Tang Padalemman menangka parengeddanna Heldai, Tobiya, Yedaya ban Yosiya." 
Zechariah6:15 Reng-oreng bakal dhatengnga dhari jauna, nolongana maddek Tang Padalemman. Mon Padalemman jareya la mare se epaddek, reng-oreng jareya bakal taowa ja' Sengko' PANGERAN Se Mahakobasa ngotos ba'na ka reng-oreng jareya. Jareya kabbi bakal kalakona mon reng-oreng jareya atoro' onggu ka ta-parenta se dhari Sengko', PANGERAN, Allahna reng-oreng jareya.”" 
Zechariah7:1 E tanggal empa' bulan Kislew, iya reya bulan sanga', e taon se kapeng empa' pamarenta'anna Darius, PANGERAN apareng dhabu pole ka sengko'." 
Zechariah7:2 Oreng Betel la ngotos Sarezer ban Regem-Melekh sarta reng-orengnga ka Padalemmanna PANGERAN Se Mahakobasa, nyo'ona berkadda." 
Zechariah7:3 Reng-oreng jareya esoro keya atanya ka mam-imam ban bi-nabbi kantha reya, “Ponapa gi' parlo kaula sadaja nangese ancorra Padalemman Socce kalaban cara apowasa sabban bulan se kapeng lema' akadi se ampon kalakon ataonan abidda?”" 
Zechariah7:4 Reya' pessen se edhabuwagi PANGERAN ka sengko'. 
Zechariah7:5 Dhabuna, “Kabala ka reng-oreng sanagara reya ban ka para imam, ja' powasa ban tanges se elakone reng-oreng jareya e bulan se kapeng lema' ban kapeng petto' sampe' pettong polo taon abidda rowa banne pangormadan ka Sengko'." 
Zechariah7:6 Bariya keya e bakto reng-oreng jareya ngakan ban ngenom, pera' kaangguy makobassa aba'na dibi'.”" 
Zechariah7:7 Jareya se edhabuwagi PANGERAN kalaban parantara'anna bi-nabbi e jaman lamba' e bakto Yerusalim gi' ekennengnge oreng ban ma'mor pandhudhu'na; e bakto oreng banne pera' enneng e sa-disa e sabingkerra kottha tape la'-mala' enneng e bagiyan lao'na ban e babana mo'-gumo' e bagiyan bara'. 
Zechariah7:8 PANGERAN Se Mahakobasa apareng dhabu reya ka sengko'," 
Zechariah7:9 “Pan-barampan taon se kapongkor Sengko' makalowar ta-parenta reya ka Tang ommat, ‘Ba'na kodu adil, bellas ase ban becce' atena ka sasamana." 
Zechariah7:10 Ja' nyecce' para randha, na'-kana' jatim, reng-oreng manca se neptep e nga'-tengnga'anna ba'na, otabana sapa'a bai se teppa'na kasossa'an. Ban ja' andhi' sajja se jahat ka sasamana.’" 
Zechariah7:11 Tape Tang ommat cengkal ban ta' endha' ngedhingngagi; pekkeran ban kopengnga epatopo sampe' ta' ngedhing. 
Zechariah7:12 Atena epagali sampe' akantha bato. Sengko' ce' peggella polana reng-oreng jareya ta' endha' atoro' ka sabarang se eajarragi Sengko' ka reng-oreng jareya kalaban parantara'anna bi-nabbi jaman lamba'. 
Zechariah7:13 Sengko' ta' nyaodi du'ana, sabab reng-oreng jareya ta' ngedhingngagi keya e bakto Sengko' acaca." 
Zechariah7:14 Sengko' padha ban kaleng busbus, nyapowe reng-oreng jareya kabbi sampe' padha tapaksa odhi' e ra-nagara manca. Tana se landhu reya la daddi seppe tadha' orengnga sarta kajal.”" 
Zechariah8:1 PANGERAN Se Mahakobasa apareng pessen reya ka sengko'," 
Zechariah8:2 “Sengko' ce' terrona se nolonga Yerusalim polana Sengko' ce' taresnana ka pandhudhu'na, ban polana kataresna'an jareya Tang ate daddi panas ka so-mosona kottha jareya." 
Zechariah8:3 Sengko' abaliya ka Yerusalim, kottha se socce jareya, sarta ennengnga e jadhiya. Yerusalim bakal daddiya kottha se esto e matana oreng, ban Gumo'na PANGERAN Se Mahakobasa bakal esebbuda Gumo' Se Socce." 
Zechariah8:4 E lon-alonna kottha Yerusalim bakal toju'a pole lalake'an ban babine'an se seppo, ce' seppona sampe' kodu atongkeddan mon ajalan." 
Zechariah8:5 Lan-jalan e kottha bakal possa'a pole ban na'-kana' se aen-maenan. 
Zechariah8:6 Parkara jareya olle daddi katonna mohal monggu ka reng-oreng se gi' odhi' dhari bangsa jareya, tape ka Sengko' tadha' mohalla." 
Zechariah8:7 Sengko' masalamedda Tang ommat dhari ra-nagara kennengnganna pambuwanganna reng-oreng jareya," 
Zechariah8:8 ban mabaliya reng-oreng jareya dhari temor ban dhari bara', sampe' kabbi padha abali enneng e Yerusalim pole. Reng-oreng jareya bakal daddiya Tang ommat, ban Sengko' daddiya Allahna. Sengko' marenta'a bangsa jareya kalaban esto tor adil.”" 
Zechariah8:9 PANGERAN adhabu ka ommadda, “Pakowat atena ba'na! Sateya ba'na ngedhing ca'-oca' se la ekoca'agi para nabbi e bakto masang dhasar kaangguy majaga pole Tang Padalemman." 
Zechariah8:10 Sabellunna bakto jareya tadha' se kellar majar manossa otabana keban, ban tadha' se arassa aman dhari gangguwanna moso. Oreng se settong bi' Sengko' eaddu ban laenna." 
Zechariah8:11 Tape sateya reng-oreng se gi' odhi' dhari bangsa reya bi' Sengko' ta' epakantha gi' lamba'na. 
Zechariah8:12 Reng-oreng jareya bakal taremtemma nabur ne-bine. Ka-bungkana anggurra bakal abuwa'a, tanana bakal aberri'a hasel, ban ojan bakal bannya'a. Sakabbinna berkat jareya bi' Sengko' ebagiya ka reng-oreng se gi' odhi' dhari bangsa reya." 
Zechariah8:13 He pandhudhu' Yehuda ban Isra'il! Gi' jaman lamba', mon reng-oreng manca saleng basto, reng-oreng jareya ngoca' kantha reya, ‘Moga balai se teba ka Yehuda ban Isra'il teba'a ka ba'na keya!’ Tape bi' Sengko' ba'na epasalamedda, sampe' reng-oreng manca jareya bakal padha'a ngoca' kantha reya, ‘Moga berkat se toron ka Yehuda ban Isra'il, torona ka ba'na keya!’ Daddi, mara pakowat atena ba'na ban ja' tako'!”" 
Zechariah8:14 PANGERAN Se Mahakobasa adhabu, “E bakto bangatowana ba'na mapeggel Sengko', Sengko' motossagi ngokoma reng-oreng jareya epaberra'a. Potosan jareya bi' Sengko' ta' eoba, tape ejalannagi." 
Zechariah8:15 Tape sateya Sengko' aberkadana pandhudhu' Yerusalim ban pandhudhu' Yehuda. Daddi, ella, ja' tako'." 
Zechariah8:16 Reya' ta-parenta se kodu elakone ba'na: Mon acaca, kacaca barang se bendher ka sasamana. Mon motose pangadilan berri' potosan se adil ban se madhateng kataremtemman." 
Zechariah8:17 Ja' andhi' sajja se jahat ka sasamana. Ja' asompa palsu. Sengko' baji' ka caca lecek ban sabarang se ta' adil sarta kakerrasan.” 
Zechariah8:18 PANGERAN Se Mahakobasa apareng pessen reya ka sengko', se epakon panapa' ka ommadda," 
Zechariah8:19 “Powasa se elakone e bulan se kapeng empa', kapeng lema', kapeng petto' ban kapeng sapolo bakal daddiya paraya'an-paraya'an se madhateng kaperagan ban kasennengngan ka pandhudhu' Yehuda. Kaleburi barang se bendher ban kataremtemman!”" 
Zechariah8:20 PANGERAN Se Mahakobasa adhabu, “Bakal napa'a baktona oreng dhari tha-kottha sabannya'na dhatengnga ka Yerusalim." 
Zechariah8:21 Pandhudhu'na kottha se settong bakal ngoca'a ka pandhudhu'na kottha laenna, ‘Mara ja' entara nyemba PANGERAN Se Mahakobasa sarta nyo'on berkadda. Mara noro'!’" 
Zechariah8:22 Pas bannya' oreng ban bannya' bangsa se kowat bakal dhatengnga ka Yerusalim nyemba'a Sengko' PANGERAN Se Mahakobasa sarta menta'a Tang berkat. 
Zechariah8:23 E re-are jareya bakal badha'a oreng manca se entar ka settong oreng Yahudi sarta pas ngoca', ‘Kaula padha terro ontonga jugan akadi sampeyan, sabab kaula padha mereng ja' Allah aberkadi sampeyan.’ ” PANGERAN Se Mahakobasa la adhabu." 
Zechariah9:1 Reya' sen-pessenna PANGERAN. Salerana la motossagi ngokoma nagara Hadrakh ban kottha Damsyik. Banne pera' ku-suku Isra'il, tape ibu kotthana Siria kaagunganna PANGERAN keya." 
Zechariah9:2 Hamat se batessa masettong ban Hadrakh kaagunganna keya, bariya keya tha-kottha Tirus ban Sidon ban sakabbinna kaahliyanna pandhudhu'na." 
Zechariah9:3 Tirus la agabay teng-binteng kaangguy kaparlowanna dibi' ban nombuk emmas ban salaka ce' bannya'na sampe' daddi barang biyasa akantha beddhi ban cellot e lorong. 
Zechariah9:4 Tape bi' Pangeran epameskena. Dhi'-andhi'na kottha jareya ebuwanga kabbi ka dhalem tase' ban kottha jareya dibi' bakal tompessa ekello' apoy. 
Zechariah9:5 Kottha Askelon ban Gaza bakal nangaleyana jareya ban pas arassa'a tako'. Ekron bakal nangaleyana keya, pas kaelangan sakabbinna pangarebbanna. Gaza bakal kaelangana ratona, ban Askelon bakal seppeya ta' ekennengnge oreng." 
Zechariah9:6 Asdod bakal ekennengngana reng-oreng dhari bangsa camporan. PANGERAN adhabu, “Oreng Filistin se angko rowa bi' Sengko' epatompessa." 
Zechariah9:7 Reng-oreng jareya bakal ta' ngakana pole daging se gi' badha dharana otabana kakanan laen se daddi larangan. Karena reng-oreng jareya se gi' odhi' bakal daddiya Tang ommat ban eanggebba menangka bagiyanna suku Yehuda. Ekron bakal daddiya anggotana Tang ommat, akantha oreng Yebus e jaman lamba'." 
Zechariah9:8 Sengko' ajaga'a Tang tana ban ngaddhanga kan-pasukan manca se lebada e jadhiya. Sengko' ta' ngedinana oreng se dujan nyecce' oreng laen ajaja Tang ommat. Sabab Sengko' la nangale'e kasangsara'anna ba'na.” 
Zechariah9:9 He, pandhudhu' Siyon, mara paperak! He, pandhudhu' Yerusalim, mara asorak! Abas! Ratona rabu abakta kamennangan! Salerana rato se adil se abakta kasalameddan. Tape andhap asor parabuna, netene hemar, hemar se gi' ngodha." 
Zechariah9:10 PANGERAN ngandika, “Ta-kareta perrang dhari Efraim bi' Sengko' ebuwanga, sakabbinna jaran Yerusalim epamosna'a ban sakabbinna pana epaancora. Ratona ba'na bakal ngerema epabalattra'a kabar parkara karokonan e antarana sa-bangsa. Dhari tase' ka tase' Salerana bakal kobasa'a, dhari Songay Efrat sampe' ka konco'na dunnya.”" 
Zechariah9:11 PANGERAN adhabu ka ommadda, “Bit parjanjiyan se ekagabay Sengko' ban ba'na, parjanjiyan se eessa'agi ngangguy dharana kurban tor-ator, Sengko' mabebasa ra'yadda ba'na se nanggung sangsara e pambuwangan akantha oreng se takorong e somor se tadha' aengnga." 
Zechariah9:12 Mara abali reng-oreng buwangan, sateya ba'na la andhi' pangarebban. Abali ka kennengnganna pangaobanna, Sengko' paggun aberkadana ba'na. Edhingngagi: Bi' Sengko' ba'na eberkadana tekel dhuwa'na lantaran sakabbinna kasangsara'an se la etanggung ba'na." 
Zechariah9:13 Yehuda bi' Sengko' egabaya panana pahlawan, ban Isra'il egabaya pana se la eocola. Pandhudhu' Siyon bi' Sengko' egabaya peddhang; Sengko' nyerranga oreng Yunani bi' peddhang jareya.”" 
Zechariah9:14 PANGERAN bakal ngatona ka ommadda, na-panana eocol akantha dhap-keddhap. GUSTE Allah Se Mahatenggi nopeya tarompet tandha nyerranga, pas alomampa maju alabbu ka kaleng busbus dhari lao'." 
Zechariah9:15 Ommadda masthe eparenge pangaoban, sampe' mosona kabbi padha epakala. Akantha cerrengnga oreng se mabu' nom-enoman, kantha jareya tharadda reng-oreng jareya e dhalem paperrangan. Akantha dharana kurban se etotta' ka attassa mezba, kantha jareya dharana mosona se ngalowa." 
Zechariah9:16 Mon are jareya la napa', PANGERAN bakal masalamedda ommadda, akantha oreng ngowan panyalamet dumbana dhari babaja. Reng-oreng jareya bakal nyonara e tanana PANGERAN, akantha mamatanna jamang se anap-garennap." 
Zechariah9:17 Saapa bagussa dhaggi' tanana PANGERAN, saapa bagussa ban leburra! E jadhiya anggur ban gandum ceppet tombuna, andaddiyagi ngangodhadan atamba kakowadanna." 
Zechariah10:1 Mon la mosem semme, nyo'on ojan ka PANGERAN. PANGERAN tanto pas makompol ondhem, ban matoron ojan derres sampe' gal-teggal daddi ngabiru ban cengngar kaangguy sakabbinna oreng." 
Zechariah10:2 Reng-oreng menta petodu ka la-brahala ban ka kang-tokang ramal, tape jawaban se ekaolle lecek kabbi. Badha se nerrangngagi mempe, tape katerranganna pera' maposang ba'na, ban panglepor se esadhiya'agi tadha' artena. Daddi ra'yat asalebbudan akantha dumba, padha repot polana ta' andhi' pamimpin." 
Zechariah10:3 PANGERAN adhabu, “Sengko' ce' peggella ka pangobasa se marenta Tang ommat, bi' Sengko' reng-oreng jareya eokoma. Tape pandhudhu' Yehuda reya Tang andhi', ban Sengko', PANGERAN Se Mahakobasa meyara'a reng-oreng jareya. Reng-oreng jareya bi' Sengko' ekagabaya Tang jaran paperrangan se parjuga." 
Zechariah10:4 Dhari antarana reng-oreng jareya Sengko' meleya pangobasa, pamimpin ban panglima se marenta'a Tang ommat." 
Zechariah10:5 Pandhudhu' Yehuda bakal mennanga akantha rit-parjurit se nyek-ngenyek moso epakantha cellot e lorong. Reng-oreng jareya bakal aperranga polana Sengko', PANGERAN, abanto reng-oreng jareya, ban pasukanna moso se nompa' jaran bakal epakala'a keya bi' reng-oreng jareya.”" 
Zechariah10:6 “Pandhudhu' Yehuda bi' Sengko' epakowada, ommat Isra'il epasalamedda. Bi' Sengko' egiba'a abali ka nagarana, polana Sengko' neser ka reng-oreng jareya. Bi' Sengko' reng-oreng jareya epakantha'a bangsa se bi' Sengko' ta' tao etolak. Sengko' reya PANGERAN, Allahna bangsa jareya, Sengko' nyaodana sakabbinna du'ana." 
Zechariah10:7 Ommat Isra'il bakal akantha pahlawan se kowat, akantha oreng se ngenom anggur, gumbira atena. Toronanna dhari jaman ka jaman bakal terrosa enga' ka kamennangan se eberri'i Sengko' reya. Reng-oreng jareya bakal peraga atena, lantaran se la elakone Sengko' kaangguy aba'na." 
Zechariah10:8 Tang ommat bi' Sengko' eologa, epadaddiya settong epakompola. Bi' Sengko' padha epabebasa, epabannya'a akantha lamba'." 
Zechariah10:9 Maske bi' Sengko' epabalessadan e antarana sa-bangsa, reng-oreng jareya bakal pagguna enga' ka Sengko' e dhimma'a bai kennengnganna. Reng-oreng jareya bakal salamedda, bariya keya na'-ana'na, ban padha moleya areng-bareng ka nagarana." 
Zechariah10:10 Dhari Messer ban Asyur reng-oreng jareya bi' Sengko' epamoleya. Epangennengngana e nagarana dibi'. Bi' Sengko' egiba'a ka Libanon ban Gileyad, sampe' saantero nagara possa' ban reng-oreng jareya." 
Zechariah10:11 Mon reng-oreng jareya la entas dhari tase' raja kamalaradan, Sengko', PANGERAN, mokola ba'-omba', sampe' dhasarra Songay Nil kerreng asat aengnga. Bangsa Asyur se sombong bi' Sengko' eparendha'a ban Messer se parjuga epaelanga kakobasa'anna." 
Zechariah10:12 Tang ommat bi' Sengko' epakowada, reng-oreng jareya bakal ta'ada ban abakte ka Sengko'. Sengko', PANGERAN, la ngoca'.”" 
Zechariah11:1 He, Libanon, mara bukka' labangnga, sopaja ka-bungkana arassa ba'na ekello'a bi' apoy!" 
Zechariah11:2 He, bungkana daru, mara nanges, sabab ka-bungkana comara la padha robbu, ka'-bungka'an se gus-bagus la padha gujur. He, ka'-bungka'an se ja-raja e Basan, mara nanges, sabab las-alas raja la ebasbas sampe' rata." 
Zechariah11:3 Edhingngagi tangessa para pangobasa, la obus kajaja'anna! Edhingngagi gaungnga can-macan e alas; sabab la rosak alas kennengnganna e salanjangnga Songay Yordan." 
Zechariah11:4 GUSTE Allah adhabu ka sengko', “Mara ba'na tha-kantha daddi oreng ngowan se ngowan dumba se esambelliya." 
Zechariah11:5 Reng-oreng se melle mate'e ba-dumba jareya tape ta' eokom. Se ajuwal dagingnga ba-dumba jareya ngoca', ‘Molja'agi PANGERAN! Sateya sengko' ban ba'na sajan sogi!’ Reng-oreng ngowan jareya ta' tao neser ka ba-dumba peyara'anna.”" 
Zechariah11:6 “Sengko' ta' neserra ka sapa'a bai e nagara reya. Sengko' dibi' se magiya sakabbinna pandhudhu'na ka pangobasa. Para pangobasa jareya bakal maancora nagara reya, ban Sengko' neng-ennengnga, ta' arebbu'a nagara reya dhari kakobasa'anna.”" 
Zechariah11:7 Sengko' Zakhariya, eopae bi' gar-sodagar dumba jareya esoro ngowan ba-dumba se esambelliya. Sengko' andhi' tongket dhadhuwa'; se settong bi' sengko' enyamae “Kamora'an” ban settonganna “Panyengset”. Saellana jareya sengko' molae ajaga ban meyara ba-dumba jareya." 
Zechariah11:8 Badha oreng ngowan katello se mapeggel sengko'. Bi' sengko' eojuk e dhalem bakto sabulan. 
Zechariah11:9 Sengko' pas ngoca' ka ba-dumba se saambalan rowa, “Sengko' ta' ngowana ba'na pole. Se kodu mate dina me' mate, se tompessa me' olle tompes. Karena me' olle saleng pate'e.”" 
Zechariah11:10 Tongket se bi' sengko' enyamae “Kamora'an” rowa bi' sengko' ekala', pas epotel kaangguy maburung parjanjiyan se ebadhi PANGERAN bi' sakabbinna bangsa." 
Zechariah11:11 E are jareya keya parjanjiyan jareya epaburung. Gar-sodagar dumba rowa ngabassagi sengko', padha apangrasa ja' PANGERAN abu-dhabu kalaban ropa sabarang se elakone sengko'." 
Zechariah11:12 Sengko' ngoca' ka reng-oreng jareya, “Mon sampeyan saroju', bajarragi opa kaula. Mon bunten, enggi ta' osa.” Bi' reng-oreng jareya sengko' laju eberri'i opa tello polo pesse salaka. PANGERAN adhabu ka sengko', “Pesse jareya maso'agi ka dhalem kas e Tang Padalemman.” Daddi pesse salaka tello polo jareya bi' sengko' epamaso' ka dhalem ekkas e Padalemman Socce. Sajareya pangarga'anna reng-oreng jareya ka sengko'!" 
Zechariah11:13  
Zechariah11:14 Saellana jareya sengko' motel tang tongket settonganna, iya reya se bi' sengko' enyamae “Panyengset”, ban parsatuwanna Yehuda ban Isra'il pas pegga'." 
Zechariah11:15 PANGERAN pas adhabu ka sengko', “Mara ba'na pakantha oreng ngowan sakaleyan aggi', tape sateya daddi oreng ngowan se ta' becce'." 
Zechariah11:16 Sabab Sengko' nyoro settong oreng ngowan epajaga Tang dumba, tape oreng jareya ta' marduli dumba se elang; dumba se posang ta' esare, se loka ta' etambai, ban dumba se gi' odhi' ta' epakane. La'-mala' ngakan dagingnga dumba se paleng lempo ban nyabudi kokodda." 
Zechariah11:17 Ta' salamet oreng ngowan se ta' aguna jareya! Dumbana se saambalan edina. Perrang bakal ngaherana kakobasa'anna. Lengngenna bakal lempowa ban mata kanganna bakal buta'a.” 
Zechariah12:1 Reya' pessenna PANGERAN parkara Isra'il. PANGERAN se ngampar langnge', nyepta'agi bume ban apareng odhi' ka manossa, adhabu," 
Zechariah12:2 “Bi' Sengko' Yerusalim epakantha'a piala se aesse anggur; ra-nagara tatanggana bakal ngenoma anggur jareya ban dhing-tabarindhing akantha oreng mabu'. Ban mon Yerusalim ekeppong, tha-kottha e nagara Yehuda se gi' badha bakal ekepponga keya." 
Zechariah12:3 Tape mon are jareya la para', Yerusalim bi' Sengko' epadaddiya akantha bato se berra'; bangsa se kemma'a bai se ngoddi ngangka'a bato jareya tanto calaka'. Sakabbinna bangsa e dunnya bakal areng-barengnga nyerranga Yerusalim." 
Zechariah12:4 E are jareya sakabbinna jaran bi' Sengko' epabingonga ban reng-orengnga se nompa' epagila'a; pandhudhu' Yehuda bi' Sengko' ejaga'a, tape sakabbinna jaranna mosona epabuta'a." 
Zechariah12:5 Saellana jareya ga-kalowarga Yehuda bakal ngoca'a kantha reya e dhalem atena, ‘PANGERAN, Allah Se Mahakobasa se apareng kakowadan ka ommadda se enneng e Yerusalim.’" 
Zechariah12:6 E are jareya ga-kalowarga Yehuda bi' Sengko' epakantha'a apoy e dhalem tompo'anna kaju otabana obur se rabbang e baba'anna gintelanna gandum, mateyana sa-bangsa e sakalenglengnga. Tape pandhudhu' Yerusalim bakal pagguna aman enneng e kottha." 
Zechariah12:7 Sengko', PANGERAN, dha'-adha'na bakal aberri'a kamennangan ka tantara Yehuda, sopaja kahormadan se etarema toronanna Daud ban pandhudhu' Yerusalim ta' ngalebbi'i kahormadan se etarema pandhudhu' Yehuda laenna." 
Zechariah12:8 E are jareya Sengko' ngaobana pandhudhu' Yerusalim; se paleng ta' kowat e antarana reng-oreng jareya bakal kowada akantha Daud. Toronanna Daud bakal nontona reng-oreng jareya akantha malaekadda Pangeran, la'-mala' akantha Sengko' dibi'." 
Zechariah12:9 E are jareya Sengko' mateyana saneyap bangsa se ngoddi nyerranga Yerusalim. 
Zechariah12:10 Saellana jareya toronanna Daud sarta pandhudhu' Yerusalim bi' Sengko' eberri'ana ate se neserran ban lebur adu'a. Reng-oreng jareya bakal ngabassagiya oreng se ecoco aba'na dibi' ban bakal nangesana oreng jareya akantha se nangese matena ana'na se coma settong tadha' pole. Reng-oreng jareya bakal nangesa agingging ce' ngennessa, akantha oreng se kaelangan ana' sareyang." 
Zechariah12:11 E are jareya bakal badha'a tangesan se ramme e Yerusalim, akantha oreng se nangese Hadad-Rimon e Cora Megido." 
Zechariah12:12 Saellana jareya saneyap kalowarga e nagara jareya bakal nangesa bi'-dibi'; kalowarga toronanna Daud, kalowarga toronanna Natan, kalowarga toronanna Lewi, kalowarga toronanna Simei, ban sakabbinna kalowarga laenna. Saneyap kalowarga bakal nangesa bi'-dibi', ban reng-oreng lalake'an dhari saneyap kalowarga bakal nangesa tapesa dhari babine'anna.”" 
Zechariah12:13  
Zechariah12:14  
Zechariah13:1 PANGERAN Se Mahakobasa adhabu, “E are jareya bakal badha'a somber se nancel kaangguy nyocce'e toronanna Daud ban pandhudhu' Yerusalim dhari dusana ban dhari pamojja'anna brahala se elakone reng-oreng jareya." 
Zechariah13:2 E are jareya nyamana la-brahala jareya bi' Sengko' ekosoda dhari tana reya, sampe' tadha' oreng settonga se gi' enga'a ka nyama jareya. Sakabbinna oreng se ngako nabbi bi' Sengko' eojuga, bariya keya reng-oreng se kasosoban erroh najjis." 
Zechariah13:3 Ban mon gi' badha oreng se ngako nabbi sambi manapa' sen-pessen, eppa' ban ebuna dibi' se ngoca'a ka oreng jareya ja' aba'na kodu eokom mate, sabab se ekoca'agi oreng jareya lecek kabbi. Mon oreng jareya gi' paggun ngako nabbi keya, oreng jareya bakal ecocowa bi' eppa' tor ebuna dibi'." 
Zechariah13:4 E are jareya para nabbi bakal arassa'a malo ngalakonana apa'a bai akantha nabbi. Reng-oreng jareya bakal ta' nganggguya kalambina nabbi pole kaanguy nepo ban ngandellagi ton-pangatonanna. 
Zechariah13:5 Sabaligga, reng-oreng jareya bakal ngoca'a, ‘Sengko' banne nabbi. Sengko' pera' oreng tane se saomorra alako e teggal.’" 
Zechariah13:6 Ban mon badha oreng se atanya, ‘Arapa dhadhana ba'na me' loka?’ oreng jareya bakal nyaoda, ‘Loka e bengkona tang kanca.’ ”" 
Zechariah13:7 PANGERAN Se Mahakobasa adhabu, “Mara jaga, peddhang, serrang oreng ngowan se alako ka Sengko' rowa! Kassa' pate'e me' olle dumbana asalebbudan. Sengko' nyerranga Tang ommat," 
Zechariah13:8 ban sanagara reya dhuwa' partellon dhari pandhudhuna bakal tebasa. 
Zechariah13:9 Pera' sapartellon se salamedda. Reng-oreng jareya bi' Sengko' esocceyana akantha salaka se epamorne bi' apoy; eojiya akantha oreng se ngoji emmas. Saellana jareya reng-oreng jareya bakal adu'a ka Sengko' ban Sengko' bakal ajawaba du'ana jareya. Sengko' ngoca'a ka reng-oreng jareya ja' aba'na Tang ommat, ban reng-oreng jareya bakal ngakowa ja' Sengko' reya Pangeranna, GUSTE Allahna.”" 
Zechariah14:1 Are panghakimanna PANGERAN la para', Yerusalim bakal erampoga, ban hasella bakal egi-bagiya e adha'na matana ba'na." 
Zechariah14:2 PANGERAN makompola sakabbinna bangsa epanyerranga Yerusalim. Kottha jareya bakal erebbu'a, ko-bengkona erampoga, ban babine'anna eparkosa'a. Saparona pandhudhu' bakal egiba'a ka pambuwangan, salebbina bakal pagguna enneng e kottha jareya." 
Zechariah14:3 PANGERAN pas bakal majuwa aperrang ngadhebbana sa-bangsa jareya, akantha se elampa'agi gi' lamba'na." 
Zechariah14:4 E are jareya Salerana bakal ngadegga e Gumo' Jaitun, e temorra Yerusalim. Gumo' Jaitun jareya pas bakal eseba'a bi' cora sampe' madhuwa dhari temor sampe' ka bara'. Saparona gumo' jareya bakal ajalana ka dhaja, ban saparona bakal ajalana ka lao'." 
Zechariah14:5 Ba'na bakal buruwa lebat e cora se magi gumo' jareya daddi dhadhuwa'. Ba'na bakal buruwa akantha bangatowana e bakto badha lendhu e jaman pamarenta'anna Uziya, rato Yehuda. Saellana jareya Pangeran tang GUSTE Allah bakal rabuwa, eerengngagi sakabbinna malaekat." 
Zechariah14:6 Mon are jareya la para', tadha' hawa se cellep otabana es pole." 
Zechariah14:7 E are jareya tadha' papetteng pole'. Are bakal tera'a terros, bariya keya e bakto malem. Tape pera' PANGERAN se ngagali bila are jareya se dhapa'a." 
Zechariah14:8 E are jareya aeng se segger bakal agiliya dhari Yerusalim; saparona aeng jareya bakal agiliya ka Tase' Mate ban saparona ka Tase' Tengnga. Aeng jareya bakal agiliya sataon benteng, e mosem nambara' ban e mosem nemor." 
Zechariah14:9 PANGERAN pas bakal marenta'a menangka rato e saantero bume; saneyap oreng bakal nyemba'a ka Salerana menangka Allah ban ngennal Salerana kalaban asma se settong. 
Zechariah14:10 Saantero nagara dhari Geba e dhaja sampe' ka Rimon e lao', bakal daddiya tenggangan. Tape Yerusalim bakal mo'dula sampe' tenggi, atenggiyan dhari tana e sabingkerra; kottha jareya bakal atamba'a lebar dhari Labang Saketheng Benyamin sampe' ka Labang Saketheng Paddu, iya reya kennengnganna Labang Saketheng Se Kapeng Settong ban dhari Manara Hananel sampe' ka kennengnganna pamerressanna anggur andhi'na rato." 
Zechariah14:11 Reng-oreng bakal amana enneng e tha-kottha jareya, ta' tako' epate'e oreng." 
Zechariah14:12 PANGERAN bakal madhatengnga panyaket se nako'e ka sakabbinna bangsa se la aperrang ngadhebbi Yerusalim. Matana ban jilana, la'-mala' sabadan bakal bucco'a gi' dhi'-odhi'." 
Zechariah14:13 E are jareya bi' PANGERAN sa-bangsa epabingonga parana ban epakatako'ana sampe' saneyap oreng bakal mega'a ban nyerranga kancana se badha e seddi'anna. 
Zechariah14:14 Lalake'an e Yehuda bakal aperranga abilla'ana Yerusalim. Menangka barang rampasan reng-oreng jareya bakal ngala'a sakabbinna artana sa-bangsa e sabingkerra se aropa emmas, salaka ban kalambi se atombugan." 
Zechariah14:15 Panyaket se talebat nako'e bakal ngennenga ka jaran, jaran buwadan, onta ban hemar, ban sakabbinna keban e parkemahanna moso." 
Zechariah14:16 Saellana jareya sakabbinna oreng se gi' odhi' e antarana sa-bangsa se nyerrang Yerusalim, bakal entara ka kottha jareya nyemba'a Rato, PANGERAN Se Mahakobasa, ban araya'agiya Pesta Ranggun Dhaun." 
Zechariah14:17 Mon badha bangsa se ta' endha' entar ka Yerusalim kaangguy nyemba Rato, PANGERAN Se Mahakobasa, e nagarana ta' kera badha ojan toron." 
Zechariah14:18 Ban mon oreng Messer ta' endha' araya'agi Pesta Ranggun Dhaun, bangsa jareya bakal ekennenga keya panyaket se epadhateng bi' Pangeran ka saneyap bangsa se ta' endha' entar abakte." 
Zechariah14:19 Jareya okoman ka Messer ban ka sakabbinna bangsa se ta' endha' araya'agi Pesta Ranggun Dhaun. 
Zechariah14:20 E are jareya sampe' seng-gungseng pangangguyya jaran bakal eokerana ca'-oca', “Kaagem PANGERAN malolo.” Ci-panci e Padalemman Socce bakal earga'ana akantha bung-tobungnga tor-ator e adha'na mezba." 
Zechariah14:21 Sakabbinna panci e Yerusalim ban e saantero Yehuda bakal epadaddiya kaagunganna PANGERAN Se Mahakobasa malolo. Pandhudhu' se ngatorragi kurban bakal ngangguya ci-panci jareya epangella'a daging tor-ator. Mon bakto jareya la napa', ta' kera badha sodagar pole e Padalemmanna PANGERAN Se Mahakobasa." 
Malachi1:1 Reya' pessen se edhabuwagi PANGERAN ka Maleakhi kaangguy ommat Isra'il. 
Malachi1:2 Pangeran adhabu ka ommadda, “Sengko' neser ka ba'na.” Tape ommadda jareya nyaot, “Kadi ponapa caraepon Junandalem nganeserre abdidalem?” Dhabuna PANGERAN, “Esau reya gu ta' kaka'na Yakub, ta' iya? Tape Yakub bi' Sengko' ekaneserre," 
Malachi1:3 dineng Esau ekabaji'i. Dhaera se amo'-gumo' andhi'na Esau bi' Sengko' la epaancor, ban tanana bi' Sengko' epassra'agi ka run-burun alas e ra-ara.”" 
Malachi1:4 Ja' sakenga toronanna Esau, iya reya reng-oreng Edom rowa ngoca', “Tha-kotthana tang bangsa la epaancor, tape bi' tang bangsa epaddegga pole,” PANGERAN tanto adhabu, “Reng-oreng jareya olle maddek pole kotthana se la ancor, tape bi' Sengko' epagujura. Reng-oreng jareya bakal esebbuda ‘Nagara se daraka’ ban ‘Bangsa se ekenneng babendunna PANGERAN salanjangnga.’ ”" 
Malachi1:5 Bangsa Isra'il bakal nangaleyana dibi', sarta ngoca', “Agung onggu PANGERAN reya; kakobasa'anna sampe' ka lowarra tana Isra'il!”" 
Malachi1:6 PANGERAN Se Mahakobasa adhabu ka para imam, “Ana' hormat ka oreng towana, ban kabula hormat ka lorana. Sengko' reya Ramana ba'na; arapa ba'na me' ta' hormat ka Sengko'? Sengko' reya lorana ba'na; arapa ba'na me' ta' tako' ka Sengko'? Ba'na ya-nyeya Sengko', tape ba'na atanya, ‘Kalaban cara se kadi ponapa abdidalem ya-nyeya Junandalem?’" 
Malachi1:7 Kalaban ngeba kurban kakanan se ta' pantes egabay kurban e attassa Tang mezba. Ba'na pas atanya, ‘Kalaban cara se kadi ponapa abdidalem ta' ngejabi Junandalem?’ Kalaban macemmer Tang mezba." 
Malachi1:8 Mon ba'na ngatorragi ka Sengko' keban se buta, se sake' otaba se empon, jareya gu ta' lalakon se sala? Kodda' ba'na ngatorragi keban se kantha jareya ka gubennor! Ba' sennengnga kerana atena ban apa kerana gubennor jareya becce'a ka ba'na?”" 
Malachi1:9 Sateya, he, mam-imam, kodda' nyo'on ka Allah sopaja bellasa ka sengko' ban ba'na. Parnyo'onanna ba'na ta' kera ekabbuli, ban jareya salana ba'na dibi'." 
Malachi1:10 PANGERAN Se Mahakobasa adhabu, “Lebbi bagus labangnga Tang Padalemman reya totop bai, sabab tadha' gunana ba'na ngodhi'i apoy e attassa Tang mezba. Sengko' ta' lebur ka ba'na, ban ta' endha' narema tor-atorra ba'na." 
Malachi1:11 Sengko' ehormadi bi' sa-bangsa sadunnya. Neng e man-dhimman oreng ngobbar dupa amolja'agi Tang nyama ban ngatorragi ban-kurban se pantes, sabab sakabbinna bangsa ngormat ka Sengko'!" 
Malachi1:12 Tape ba'na ya-nyeya Sengko' polana nganggep Tang mezba tadha' ajina, sarta neng e jadhiya ngatorragi kakanan se la ta' ekendha'i bi' ba'na." 
Malachi1:13 Ca'na ba'na, ‘Sengko' la busen ngakan jareya kabbi,’ ban ba'na ta' ngejabi Sengko'. Se egabay tor-ator ka Sengko' bi' ba'na keban keco'an, keban se empon otaba se sake'. Pangrasana ba'na Sengko' endha' narema tor-atorra ba'na jareya?" 
Malachi1:14 Ta' salamet tokang tepo se ngatorragi ka Sengko' keban se tadha' ajina, mangkana e antarana ebinna dibi' badha keban se bagus se la ejanjiyagi ka Sengko'! Sabab Sengko' Rato Agung, se ehormadi bi' sakabbinna bangsa.”" 
Malachi2:1 PANGERAN Se Mahakobasa adhabu ka para imam, “Reya' Tang parenta ka ba'na:" 
Malachi2:2 Hormadi Sengko' kalaban lalakonna ba'na. Mon ba'na ta' endha' ngedhingngagi Tang oca', bi' Sengko' ba'na ebastowa. Sakabbinna rajekke se etarema ba'na bakal aoba'a daddi babaston. Saongguna, sakabbinna se becce' jareya bi' Sengko' la ebasto, sabab ba'na ta' marduli Tang parenta." 
Malachi2:3 Na'-ana'na ba'na bi' Sengko' eokoma, ban mowana ba'na bi' Sengko' ebeddha'ana calatthongnga keban se bi' ba'na ekagabay kurban, ban ba'na eereda ka tombuganna calatthong." 
Malachi2:4 Daddi ba'na tao ja' Sengko' la aberri' parenta reya, sopaja Tang parjanjiyan ban para imam, toronanna Lewi, paggun etoro'." 
Malachi2:5 E dhalem parjanjiyan jareya Sengko' ajanji aberri'a ka reng-oreng jareya odhi' aman ban taremtem ban Sengko' nyoro reng-oreng jareya hormat ka Sengko'. E bakto jareya reng-oreng buru pajat hormat tor tako' ka Sengko'. 
Malachi2:6 Reng-oreng jareya ngajarragi barang se bendher, banne se sala. Reng-oreng jareya rapet ban Sengko', sarta jujur atoro' ka Tang karep. Laen dhari jareya reng-oreng jareya nolong oreng sabannya'na sopaja ta' alako jahat pole." 
Malachi2:7 Pajat kawajibanna para imam ngajarragi barang se bendher parkara Sengko', PANGERAN Se Mahakobasa. Mon ra'yat atanya'a apa se ekakarep Sengko', kodu atanya ka para imam jareya, sabab para imam jareya Tang otosan." 
Malachi2:8 Tape sateya reya, ba'na, mam-imam, la nyaleyot dhari jalan se bendher. Pangajaran-pangajaranna ba'na daddi lantaranna oreng sabannya'na alako sala. Ba'na arosak parjanjiyan se bi' Sengko' epabadha ban ba'na." 
Malachi2:9 Daddi bi' Sengko' reng-oreng Isra'il epata'parduliya keya ka ba'na sabab ba'na ta' ta'at ka Tang karep ban polana ba'na ada'-bida'agi oreng e bakto ngajar Tang ommat.” 
Malachi2:10 Ba'na ban sengko' reya gu ta' andhi' Rama se settong, ta' iya? Ba'na ban sengko' reya gu ta' ecepta'agi bi' Allah se settong, ta' iya? Mon bariya, arapa ba'na ban sengko' me' saleng mongker dhari janjina sarta kalaban cara se kantha jareya mongkere parjanjiyan se ebadhi Allah ban bangatowana ba'na ban sengko'?" 
Malachi2:11 Ommat Yehuda la nerrak parjanjiyanna Allah bi' reng-oreng jareya ban ngalakone rang-barang se nako'e neng e Yerusalim ban e saantero nagara. Reng-oreng jareya la macemmer Padalemman Socce se ekataresnae aba'na dibi' sarta abine babine'an se nyemba ba-dibana bangsa laen. 
Malachi2:12 Moga-moga reng-oreng se atengka kantha jareya epanyengla dhari ommat Isra'il bi' PANGERAN. Moga-moga reng-oreng jareya ta' noro' tang bangsa pole ngatorragi ban-kurban ka PANGERAN Se Mahakobasa. 
Malachi2:13 Ban reya' pole lalakonna ba'na. Mezbana PANGERAN bi' ba'na epangambang bi' aeng mata; ba'na nanges tor agingging polana Pangeran ta' kasokan narema ban-kurbanna ba'na pole. 
Malachi2:14 Ba'na atanya arapa Salerana me' ta' kasokan narema ban-kurban jareya. Polana PANGERAN ngagali ja' ba'na ta' esto ka babine' se la ekabine ba'na e bakto ba'na gi' ngodha. Babine' jareya pasanganna ba'na e dhalem odhi'na, tape bi' ba'na ekiyanadi, maske e ajunanna Allah ba'na la ajanji teptebba esto ka babine' jareya." 
Malachi2:15 Bi' Allah Se Settong ba'na gu ta' la epadaddi settong badan tor settong sokma ban babine' jareya? Apa se daddi kasokanna PANGERAN kalaban cara se kantha jareya? Tadha' laen sopaja ba'na andhi'a na'-ana' se daddi ommadda Allah se saongguna. Daddi ba'na kodu ajaga sopaja e antarana ba'na tadha' se ta' esto ka binena. 
Malachi2:16 “Sengko' baji' mon badha oreng atellak,” ca'na dhabuna PANGERAN, Allahna Isra'il. “Sengko' baji' mon badha e antarana ba'na se kejjemma kantha jareya ka binena. Daddi ba'na kodu ajaga ban ja' sampe' ba'na kiyanat ka binena.”" 
Malachi2:17 Cacana ba'na mabusen Allah. Tape ba'na atanya, “Aponapa kaula me' ekoca' mabusen PANGERAN?” Kalaban ngoca', “Oreng se alako jahat kabbi eanggep bagus bi' PANGERAN Se Mahakobasa, ban Pangeran kasokan ka reng-oreng jareya.” Otabana kalaban atanya, “E dhimma Allah se eanggep adil rowa?”" 
Malachi3:1 Dhabuna PANGERAN Se Mahakobasa, “Sengko' ngerema otosan kaangguy nyadhiya'agi jalan ka Sengko'. Daddi Sengko', PANGERAN se esare'e ba'na reya, daksakala dhatengnga ka Tang Padalemman. Tang otosan se ete'-nante' ba'na jareya dhatengnga tor ngomommagiya Tang parjanjiyan.”" 
Malachi3:2 Tape sapa se bisa kowat e bakto Pangeran rabu sarta ngaton jareya? Sabab Salerana padha ban apoyya tokang mamorne gagaliyan, ban padha bi' sabunna tokang panatu." 
Malachi3:3 Salerana rabu parlo ngadilana, padha ban oreng se aberse'e tor mamorne salaka. Padha ban tokang emmas mamorne emmas ban salaka, bariya keya otosanna PANGERAN bakal mamorneya para imam sopaja mam-imam jareya ngatorragi kurban kalaban cara se ekasokane PANGERAN." 
Malachi3:4 Daddi akantha gi' jaman lamba', PANGERAN bakal kasokana narema ban-kurban se eatorragi ka Salerana bi' ommat Yehuda ban Yerusalim." 
Malachi3:5 Dhabuna PANGERAN Se Mahakobasa, “Sengko' entara ka ba'na parlo ngadilana ba'na. Sengko' bakal duliya daddi saksena kasala'anna kang-tokang tennong, reng-oreng se azina, se daddi sakse palsu, se roce e dhalem agaji la-kabulana, se nyeksa para randha, kana' jatim, ban oreng manca, ka sakabbinna oreng se ta' ngargai Sengko'.”" 
Malachi3:6 “Sengko' reya PANGERAN, ban Sengko' ta' aoba. Daddi ba'na, toronanna Yakub, ta' epatompes." 
Malachi3:7 Padha ban bangatowana ba'na lamba', ba'na la nyaleyot dhari Tang kom-hokom sarta ta' esto ajalannagi kom-hokom jareya. Mara ba'na abali ka Sengko', sopaja Sengko' abali ka ba'na keya. Tape ba'na atanya, ‘Ponapa se kodu elakone abdidalem manabi abaliya ka Junandalem?’" 
Malachi3:8 Sateya Sengko' atanya'a ka ba'na: Apa olle manossa nepo Allah? Tanto bai enja'. Tape ba'na nepo Sengko' keya. Ba'na atanya, ‘Kadi ponapa?’ Tang jawaban: E dhalem parkara majar saparpolowan ban aberri' tor-ator." 
Malachi3:9 Sakabbinna bangsa nepo Sengko', daddi ba'na kabbi ekenneng basto." 
Malachi3:10 Giba kabbi saparpolowanna ba'na ka Tang Padalemman sopaja neng e jadhiya bannya'a kakanan. Mara oji Sengko', tanto ba'na pas tao ja' Sengko' mokka' bang-labangnga sowarga sarta aberri'i ba'na sakabbinna barang se bagus se ce' bannya'na." 
Malachi3:11 Bi' Sengko' ta' ebagiya balang ban sabangsana marosak hasel bumena ba'na; ka-bungkana anggurra ba'na bakal lebba'a buwana. 
Malachi3:12 Daddi ba'na bi' sakabbinna bangsa bakal ekoca'a senneng odhi'na, sabab nagarana ba'na daddi kennengngan se nyaman.”" 
Malachi3:13 PANGERAN adhabu, “Ca'-oca'na ba'na ya-nyeya Sengko' parana.” Tape ba'na atanya, ‘Ngoca' ponapa abdidalem parkara Junandalem?’" 
Malachi3:14 Ba'na ngoca', ‘Parcoma abakte ka Allah. Apa gunana ajalannagi kawajiban ka PANGERAN Se Mahakobasa, otaba noduwagi ka Salerana ja' sengko' ban ba'na kasta polana se la agabay sala?" 
Malachi3:15 Sengko' ban ba'na nangale dibi' oreng se gathak senneng odhi'na. Oreng se jahat ta' pera' atamba ma'mor, tape mon reng-oreng jareya ngoji kasabbaranna Allah kalaban alako jahat, oreng jareya lopot keya.’" 
Malachi3:16 Reng-oreng se tako' ka PANGERAN pas padha saleng acaca. PANGERAN meyarsa sarta agateyagi pa-apa se ekacaca reng-oreng jareya. Reng-oreng se ngormat ban tako' ka Salerana, nyamana etoles e dhalem ketab catheddan se badha e ajunanna." 
Malachi3:17 PANGERAN Se Mahakobasa adhabu, “Reng-oreng jareya daddiya Tang ommat. E are baktona Sengko' madhatengnga okoman, reng-oreng jareya daddiya Tang andhi' se kataresnan. Reng-oreng jareya bi' Sengko' ekaneserrana, akantha panganeserra eppa' ka ana'na se abakte ka aba'na." 
Malachi3:18 Tang ommat bakal nangaleyana pole bidana nasibba oreng se becce' ban oreng se jahat, e antarana oreng se abakte ka Sengko' ban se enja'.”" 
Malachi4:1 Dhabuna PANGERAN Se Mahakobasa, “Bakal dhapa'a arena e bakto sakabbinna oreng se sombong ban jahat eobbara akantha darameyan. E are jareya reng-oreng jareya bakal eobbara kabbi sampe' tadha' karena." 
Malachi4:2 Tape kaangguy ba'na se ta'at ka Sengko', Tang kobasa se madhateng kasalameddan bakal nyonara akantha are, ban sonarra mabarasan se sake'. Ba'na bakal bebasa sarta gumbira akantha budhu'na sape se buru epakalowar dhari kandhang." 
Malachi4:3 E are jareya Sengko' ngokoma se sala, ban ba'na bakal makala'a reng-oreng jahat, sampe' reng-oreng jareya daddi akantha abu se enyek-enyek ba'na." 
Malachi4:4 Kaenga'e pangajaran-pangajaranna Mosa Tang abdi, kaenga'e kom-hokom sarta ta-parenta se etarema Mosa jareya dhari Sengko' e Gunong Sinay sopaja eta'adi bi' sakabbinna ommat Isra'il." 
Malachi4:5 Tape sabellunna are se nako'e se la etantowagi bi' Sengko' jareya dhapa', Sengko' ngotosa Nabbi Eliya ka ba'na." 
Malachi4:6 Nabbi jareya marokona pole lalake'an se anyama eppa' ban na'-ana'na, sopaja Sengko' ta' dhatengnga maancor nagarana ba'na.”" 
Luke3:25 Yusup pottrana Matica, Matica pottrana Amos, Amos pottrana Nahum, Nahum pottrana Hesli, Hesli pottrana Nagai," 
Luke3:25 Yusup pottrana Matica, Matica pottrana Amos, Amos pottrana Nahum, Nahum pottrana Hesli, Hesli pottrana Nagai," 
